    [唯我独魔 / 雨侠 著 ]
    16K小说网 出品Txt版阅读,电脑访问:http://www.16k.cn/手机访问http://wap.16k.cn
 
    书籍介绍:
          　　比天山下，一个普通柴夫之子——成仙，受到命运之神的摆布，一生饱受悲苦。
　　终于，在魔君的启示下，进修魔法，开始了他的魔人之路。
　　身为人类的他，在成魔路上，是否会受到良心的谴责，又是否会握着魔刀，开创一番魔业呢？
　　什么是正义？什么又是邪恶？他那朦胧的心，能否辨别呢？
　　雨侠作品：〈地球杀手〉——已完成。


 ------章节内容开始-------

    序言 序言
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:15 本章字数:383

        
　　在缥缈无边的神魔大陆上，伟大的最高统治者宇神大帝渐渐体力不支，无法应对日异强大的神魔势力，悄然隐退。
　　九界中，最强大的神界以为自己辉煌已经来临，以正义为由，联合仙、道、佛三界，对神魔大陆进行统治，并且自称为正界。而神界的老敌手魔界，无法容忍神界如此明目张胆，视天地为已有，便联合妖、鬼、邪三界，同正界抗衡，后来神学家称之为邪界。
　　正邪两界为了各自的利益相互厮杀，生灵涂炭。九界中的略界——灵界，为了生存，不得不投奔正邪其中一界，以求存生。人族、精灵族、猿猴族这些生灵，随时成为神魔的牺牲品。
　　本文主人公魔鬼原属人界，命运之神时时摆弄于他，使他身受其害，于是，他终于不堪忍受，决定在神魔大陆上书写一段感人的血泪历。
　　雨侠最新力作《唯我独魔》尽请关注，一周6章，准时放送，尽请留意。





    正文 第1章 魔鬼出世
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:15 本章字数:3067

        
　　我于神元2000年出生在比天山下一个柴夫家中。父亲希望我修道为仙，就替我取名为成仙。3岁的时候，道士说我会克死母亲，的确，5岁那年，母亲大病不起，短短两个月，就让牛头马面将魂勾去了。当我10岁的时候，道士又说我会在15那年，克死自己的父亲，我与父亲跪在道士面前，求他化解。
　　道士将我家唯一的一头老黄牛牵出来，临走时告诉我，说如果我从现在起，每天上山去砍柴，回家时，顺便从野果林摘一些野果去比天庙敬天比山神，5年下来，山神一定会被感动，凭山神与阎王的交情，只要一句话，让一个人多活20年，不成问题。
　　于是，从10岁那年，我代替父亲，成了比天山一位合格的柴夫。起初我每天砍得柴相当少，有时还会被跌下树，拐着腿回家，当然，从我第一次砍柴起，去野果林摘野果敬山神这件事，从来没有间断过。
　　一晃5年过去了，我变得身强力壮，比天山一带，没有一个人不知道我是一个出色的柴夫（或者说是一个孝顺的儿子）。但不幸的事，还是发生了。一天，背着一捆柴，回到家，一进门，就看见父亲口吐水沫，话都没有时间讲，就眼睁睁望着他断了气。
　　那一刻，我悲痛欲绝，我恨苍天，为什么这样捉弄我，为什么死的人不是我，而是我善良、慈祥的父母。我决定找那个道士，他骗走了我的老黄牛，还骗了我这么多年来的感情。要知道，为了能让父亲活下来，我对山神够好了，除了给他敬野果外，还带着一条毛巾，每天早上将神像擦个遍。为什么，他为什么不替父亲说过情，让他多活几年？
　　山神如此无情，怎么有资格做神仙呢？我决定开始报复比天庙内的山神，以及报复庙里的那个骗我黄牛的道士。
　　用了一天的时间，砍了四捆柴，将天比庙围住后，燃一把火，将比天庙包围在火海中，我听到庙里的道士惊叫着，高喊着：“救命啊，救命啊。”
　　为了彻底将神像烧毁，我将一捆柴拆开，一根根木柴点燃后，根根扔进去。道士的呼喊声没有了，一个影子飘出来，只见一个只有我半截高的矮老头站在我的面前，手握一把拂尘，凶神恶熬盯着我，气急道：“成仙，你好大的胆，连我的庙你也敢烧，看我不整死你！”
　　山神拂尘一扫，无数根如针一样的光点向我飘过来，钻进我的体内。顿时，有无数虫一样的东西噬咬着我的身体，让我欲死不能。
　　痛得我跪在山神面前喊他爷爷，山神根本不放过我，嘴里念念有词，背着一些咒语，痛得我连站都站不起来。我觉得那一刻，死神似乎在向我招手，牛头马面正在向我冷笑。
　　山神还不满足，恶狠狠说：“成仙，知道厉害了吧！告诉你，你的前生是魔天的一条魔犬，上天看你可怜，才让你投胎当人类，不过就算你当了人，也不比当魔犬好过，你一生由命运之神掌握，一生都会生活在悲痛之中。你5岁丧母，15岁克死父亲，25年时你的最好朋友也会被你克死，35岁那年，你最心爱的人会因你而死……成仙，你这辈子别指望过幸福日子了。”
　　我气得咬牙，指着山神大骂：“山神，你这个神类败类，没有良心的杂种，今天我拆了你的庙，我永远不会后悔，你算死在你的手中，我也要骂你。这5年来，我天天给你野果吃，替你擦身子，想不到你如此无情，上天真是瞎了眼，让你这样的王八当山神……”
　　山神气得脸上青筋暴吐，又开始念咒了。我的身子又开始如万虫叮咬，巨痛无比，连眼睛都睁不起来，一会儿，山神说：“你不能怪我，其实我根本就没有吃过你任何东西，野果全被道士吃了，而你替我擦身子后，只会让我身上的光泽更加暗淡，所以我从来没有受过你任何恩惠，更不会替你去阎王哪里求情，如果你要怪的话，就去怪被烧死的道士吧，他刚刚被勾魂使节带走，如果你想去找他麻烦，我现在就成全你？”
　　山神说完，5指一伸，5道电光向我的身子射过来。我不敢说当5道电光射到我的身子后会不会死，最低程度我会相当难受。
　　闭上眼睛，等待死神的降临，突然，狂风大作，一股巨大的旋风将我的身体卷入其中，我飞了起来，很快，我晕过去，什么也不知道了。
　　醒来时，我发现身处一个山坡上，山坡峰上，坐着一个穿着黑袍，百岁有余的老者。葫须比头发更长的老人显得很随和，身上没有带任何东西，低着头，似乎在考虑什么。
　　当我走进老人的时候，老人微笑问了我一句：“你叫成仙吗？”
　　我吃了一惊，随即点了点头说：“老爷爷，是您救我吗？”
　　老人望着天空的一片云彩，叹了口气说：“成仙这个名字不适合你，如果你再叫这个名字，25时的时候，你会克死最好的朋友，35岁的时候，你最爱的人会因你而死。”
　　老人的话，同山神一模一样，听到这里，我后退几步，心想，难道这就是我的一生吗？不，我不能这样过一生，哪怕现在就跳下断崖……
　　我跪在老人的面前，低下头说：“老爷爷，我知道是您救了我，也知道您是一位神仙，请点化我吧！”
　　老人哈哈怪笑说：“不，成仙，老魔我并非神仙，当神仙哪有当魔头自在，这样吧，老魔给你另起一个名字，再在你的头上撒一道魔光，这样命运之神就无法控制你的命运，你就可以把握自己的命运了。”
　　我连叩三个响头，虔诚道：“魔爷爷，请替晚辈撒魔光吧，我不愿意再受命运之神的摆布了。”
　　老人双掌合十，中间指头向我一指，一道魔光向我的头上罩下来，一种清风拂发的感觉过后，我感觉到自己有种从来没有过的轻松。
　　等老人替我施魔完毕，我问道：“魔爷爷，您的大恩大德，成仙一辈子都没办法忘记，成仙还有一事相求，请魔爷爷告诉成仙魔号，将来好拜访魔爷爷。”
　　老人生气说：“成仙，你这小子太不知好歹了吧！难道我魔君是因为要你感激才救你的吗？魔元1948年，你还是一条魔犬，在火焰山时，如来佛祖的俗家弟子济公见到你，将你活活打死进了火锅。告诉你也罢了，我是魔天的爷爷魔君，而你是魔天的贴身魔犬，济公打死你当火锅食吃后，我的孙子魔天哭了5天5夜，后来听说你投胎成了人类，本不想打扰你，无奈你在人间受尽折磨，做人还不如做狗，经魔天再三叮嘱，前来化解你的悔气，帮你脱离苦海。”
　　从老人的话中，知道自己的前生乃是老人孙子的一条狗，也知道自己并不是天神所宠爱的人，我觉得，尤其做命运之神的玩偶，为何不再入魔界，成就一番惊天帝、泣神佛的魔业呢？
　　于是，我对老人说：“魔爷爷，既然我的前生是一条魔狗，那么我就是魔界的人，请魔爷爷带我去魔界，同我的魔人兄弟相聚吧！”
　　老人无奈说：“不是我不肯带你去，现在你乃人身，与魔人相处只会让你七巧流血，万劫不复，现在你唯一可行的办法，就是将我自创的这套《诛仙魔诀》魔法练到第一级后，才能身入魔穴，不被魔气所伤。”
　　我微笑说：“魔爷爷，如果练成第一级后，是不是就可以去魔界，见到魔天哥哥呢？”
　　老人说：“不，并不是每个人都能成为魔界的人，魔界也不会随便收你。你乃是人类，流的是人类的血，人类属于灵族，既不属于正界，也不属于邪界。人类当神仙难，当魔人更加难。一个合格的魔族成员，必须杀死神、仙、道、佛正界弟子各一民，得到魔王精中精的魔戒后，才是一个真正的魔族弟子，没有做到这一点，魔王是不会将你当自己人的。”
　　我点点头说：“谢谢魔爷爷道明，您放心，我一定会将您的毕生魔学发扬光大，您自创的《诛仙魔诀》，我一定会练好的。”
　　老人站起来，马上要离开了。我马上说：“对了，魔爷爷，您还没有给我起名字呢？我叫什么好呢？”
　　老人转背时说：“我想好了，只有一个名字适合你，从此之后，你叫魔鬼吧！”





    正文 第2章 单挑山神
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:15 本章字数:3001

        
　　身影一闪，远处一道光慢慢合拢，接着什么都没有了。老人离开之后，我依老人言，留在天魔山中，开始修练魔法。 
　　翻开魔君著作《诛仙魔诀》，我开始念起来：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”此乃第一级魔法。
　　读完后，我用了三天的时间，背熟了第一级魔法口诀，失望的是，连根草都击不动，我不明白何因。魔爷爷曾经告诉我，如果第一级魔法没有练成，绝对不可以练第二级，否则极有可能‘练魔入仙”成为一个不魔不仙的怪物。
　　用了一年的时间，天天反反复复念着《诛仙魔诀》第一级魔法，可是一点用处也没有，对我来讲，这简直就是垃圾书，没有半丝用处。我开始怀疑起这本书来，会不会这本书只有魔人才能练呢？我是人类啊，这本书是不是不适合我呢？一连串的问题困扰着我。
　　不久，天魔山来了一群猴子，这些猴子成天追玩打架，弄得我根本没有心情练魔法，于是我决定将这群猴子赶走。猴子与人类一样，都属于灵界。在比天山砍柴时，我就经常同一些猴子打交道，猴子机灵且爱捉弄人，并且还爱记仇，如果不慎得罪猴子，他一定会寻仇的。
　　我开始想方法将这群猴子赶走，可是，猴子太聪明，想将他们赶走，谈何容易。唯一可以用的，可能只有骗术了。猴子最佩服的人，当然得属齐天大圣孙悟空了，自从孙悟空西天取经回来之后，再没有同猴子来往了。猴王不来，造成猴类猴将缺乏，许多猴类为了怕得罪妖族，四处逃奔，居无定所，没有一只猴子不希望得到一本仙书，练成仙法，过神仙生活。
　　于是计上心来，何不画一本假仙书给这些猴子呢？如果一只猴子得到假仙书，另一些猴子就会追那只得书的猴子，如此下去，得书的猴子会逃走，这一群猴子也就会离开这里了。
　　画好书之后，碰到一些猴子正在追打，我向一只猴子打招呼。
　　“有什么事呢？年轻人！”一只老猴子对我说。
　　我拿着副好的书在老猴子面前一晃，微笑说：“猴大爷，我这里有一本仙法书，口袋里缺钱了，想卖给你，你给我一些钱，我就给书给你行吗？”
　　老猴子眼睛一眨眨的，兴奋得直搔脸，眼珠子在眼眶里转了几转后，老猴子对我说：“年轻人，我暂时没有钱，不如先借给我看一看，有时间我才来买。”
　　我故意不同意，将书缩回来，说：“那不行，这可是如假包换的仙法书，没有10铜币，我绝对不会卖给别人的。”
　　“让我看看嘛！”老猴子搔着脸说。
　　我装着为难说：“好吧，就让你看看，不过，别让其它猴子瞧见了。”
　　书一到老猴子手里，它一闪身，就开遛了。我在老猴子后面追喊道：“猴大爷，我的仙法书，将我的仙法还给我！”
　　其它猴子听说有仙书，都赶在我的前面，去追老猴子去了。于是，天魔山又恢复平静，我又开始读起魔爷爷这本《诛仙魔诀》来。
　　“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”
　　破字一出，还是没有动静，我灰心了，跪在地上对召唤着魔爷爷：“魔爷爷，您回来再见见我吧，这本魔法书，我不知道玄机啊！”
　　金光一闪，凭空出现一个人头，魔爷爷微笑望着我说：“哦，忘记告诉你了，凡修魔者，首先要跪魔七七四十九天。如果有一阵风吹到你的胸膛的时候，就说明你可以练魔法了。” 
　　魔爷爷说完，就不见了。在天魔山，我找了一块好地方，开始虔心魔拜，七七四十九天不是一段短日子，作为人类，几天不吃东西就会饿得趴在地上，10天不吃东西，一般会饿死。七七四十九对我来讲，太长了，可是为了练完魔法，我豁出去了。
　　跪在地上，我开始反反复复练着魔爷爷的魔诀，3天下来，我饿得眼睛都睁不开了，连泥巴都想抓起来吃，10天之后，我饿得连动的力气都没有了，以为会这样死去，不过，很奇怪的是，之后的日子，我一直以最微略的气力保持着生命。
　　49天之后，我突然觉得一股风从我的胸膛处涌上来，就像魔爷爷所讲，我成功完成了魔拜。我想站起来，可是全身无力，甚至连用什么方法站起来，都忘记了。我又开始念起魔诀来，念着念着，我觉得全体精力充沛，身子似乎要腾空一样，似乎不吃任何东西，身体也不会有问题了。
　　我念道：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”
　　破字一出，只见一朵红光如流星般向所指的前方飞过去，落到不远处一个山头上，将山坡上一棵树击断了。树断成了两截后，我兴奋极了。
　　我站起来，望着天魔山的风景，觉得这里似乎太熟悉了点，应该去其它地方走一走了。我决定去找山神报仇，记得上一次他想将我用咒语害死，这一次得回比天山教训他一回。
　　天魔山与比天山相隔不远，这两座山高度相差不大，山峰上遍布云海，十分美丽。在天琴山，可以望见比天山，练成魔法之后，我的精力充沛，没用多久就到了我的出生地——比天山。
　　我不想回家，以免触景生情，对付可恶的山神，是我的当务之急。比天山，对我来讲，最熟悉不过，而比天庙，我更加不会陌生。
　　我不知道时隔一年，山神还在不在。爬上比天山时，终于，我看见了比天庙，来了一个新道士，老远望着一个道士在庙边练功。我走过去，想逗道士玩一玩。
　　这个道士看上去很年轻，头发还没有白，穿着道袍，看上去很悠闲。魔爷爷曾经说过，一个合格的魔人，只有杀死神、仙、道、佛四界弟子各一民。我恨透了道士，除了玩玩这个道士之外，我还要杀了他。
　　装着一个烧香的人走过去，道士见到我后，一根拂尘用手搭着，迎上来。
　　“这位施主哪里来？”
　　我笑道：“从东方来，路过此地，见到山神庙，前来求拜山神。”
　　道士点了点头说：“哦，原来是一位远道客，失迎。施主，请进香吧！”
　　带着我走进去，见到昔日的山神神像，我的手已经握紧，盯着神像望了又望，突然，我点着山神大骂：“山神，出来吧，我找你来了！”
　　道士不知道我为何会这样无礼，走过来一把着我说：“施主，别，别这样，这就是比天山的山神啊！辱骂山神，必遭天谴。”
　　我手一扫，拉我的道士被这我轻轻一扫在空中转了几圈，重重摔到地上，晕死过去。这时神像里出一道烟，然后山神手握拂尘出了金身。
　　见到山神，我冷笑说：“山神，你还记得一年前的事吗？今晚我是来报仇的？”
　　山神冷笑说：“就凭你，成仙，你没哪个本事，告诉你，今天我再也不会给你机会逃脱了。”说完，山神拂尘扫过来，随之金光四闪，无数道耀眼的金光闪出来，击在我的身上，击得我痛苦无比。没想到他见到我就出手，我也得给他一点颜色看了。
　　于是，我双手合十，口中念道：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”破字一出，我将魔力沿着手指传出去。这是我第一次用魔法与人搏斗，并不知道这魔法的真正威力。我射出来的魔光化成一道道光圈，呈不规则图形，在空中转动，而且在转动的时候，空气中出现一个光盒，光盒聚集成一个球体，球体时而向左转动，时而向右转动，一会儿向上转动，一会儿又向下转动，总之那简直是一种奇观。这是我第一次拍出去的小宇宙，小宇宙一出去飞，冲向山神。





    正文 第3章 狐狸精洞
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:16 本章字数:2783

        
　　原以为可以很快打败山神，让我吃惊的是，山神双手提足气力，另一个小宇宙从他的手掌处凝集成，比我的小宇宙相比，他的小宇宙转得快、又比较亮，两个小宇宙交碰在一起后，闪出一道绚丽的光彩。我马上又合十双掌，再一次念起魔诀，可是山神的拂尘扫过来时，拂法变成一种像绳子一样的飘带，一眨眼到了我的脖子边，我赶紧闪开，但是腿没有闪赢，他的拂法卷到了我的腿，将我卷住后，牵着我的身体在空中转动，转得我头晕脑胀。
　　突然，拂法断掉了，我的身子就像断钱的风筝一样飞向一个很远的地方。当我明白过来的时候，我已经跌向山崖。山崖边有许多树，我想抓住树枝，可是手距树枝太远了，很快，我掉下山崖。
　　还好，我的命不该绝，我掉到了一个水潭里，从水里钻出来后，已经是晚上。这个潭很深，里面有什么，我不知道。我是游水老手，所以很快就游到了潭边。在潭岸边，我伏在地上睡下，嘴里喘着大气。心里却还在想着某一天再找山神报复。
　　太累了，我想休息，就在这时，突然听到有什么人在唱歌，歌声相当动人，我最喜欢晚上听人唱歌了，出于好奇，我向歌声传过来的地方爬过去。爬了100余米，我观赏到前方有火堆，火堆里有某种生灵正在闪动，好象这里有一个部落。我更加好奇了，因为唱歌的声音是女声，对于年纪轻轻的我来讲，这无疑是一种诱惑。
　　终于，我爬到了火堆不远处，定睛一看，惊呆了。火光中，一些狐狸精正在火堆下翩翩起舞，那舞支堪称一绝。我相信任何一个国王看见其中某一位狐狸精露出肚肌眼，摆弄着她们淫荡的诱人躯体都会难为入眠的。
　　一时间，我看得入了迷。在比天山，没有一个女人的姿色可以跟狐狸精们作比较。她们不但天生会跳舞，说起话来也极为动听。
　　“狐母说，明天邪王阿里要来狐云洞选妃子，如果我能得到邪王阿里的垂青那是一件多么美妙的事情啊。”
　　“骚狐狸，就凭你那姿色也想得到阿里的垂青，做你的美梦去吧！你什么也没有，就算选我也不会选你啊！”
　　“你比我漂亮吗？”前面说话的狐狸精嚷起来。
　　“我没有比漂亮，但我尾巴总比你长吧！”
　　两只狐狸精很快就挺着胸吵起来，几只狐狸精还在一边劝架。可是，那两只狐狸精越吵越凶，可能她们一向关系不太好，吵起来一下子很难停下来。
　　这样倒罢了，让我头痛的是，很快她们抓住对方的头发撕打起来。狐狸精最出色的要算狐爪功了，如果让狐狸精抓到，整个皮就无药可救了。狐狸精的爪子有巨毒，一般来讲，被狐狸精爪过的人，很少能治好的。除非医术特别高明才行。
　　望着两只漂亮的狐狸精凶神恶熬撕打起来，我有些怕了。更让我不让的是，这两只狐狸精打着打着就奔到我这边来了。我暗叫糟了，狐狸精吸血又玩弄感情，只有极少数狐狸精心地善良，混入人类之中，化身为人。
　　其它狐狸精怕这两只狐狸精打死对方，也奔过来了。我想逃，可是来不及了，很快，狐狸精们看见我。可能这群狐狸精才刚刚成精，屁股后面还没有收尾，她们很少见到人类，更很少见到男人，尤其是像我这样帅气的男人。
　　我吓得脸都黑了，可是狐狸精们高兴得不得，将我团团围住，兴奋叫着，我吓得全身发抖，要知道狐狸精可是聪明的妖族。
　　我被她们围在中间，走不动又退不了，狐狸精们冲我又叫又笑，有的还淫胆包天，伸出手摸我的脸，我怕她们将我的脸抓破，蒙着脸不让她们摸，可是她们竟然摸我的屁股，我简直哭笑不得。士可杀，不可辱，我终于呐喊道：“够了，狐狸精，我可不是好惹的，再动手，老子就不客气了。”
　　狐狸精们被我吓住了，后退一小步后，瞪着我。我向几个狐狸精逼过去，吓得那几个狐狸精连连后退。原来狐狸精怕我，我定神过来。
　　一个小狐狸精对我说：“你是什么人？怎么会来狐云洞？”
　　我对小狐狸精说：“我从山上掉下来，就到了这里了，狐云洞是什么地方？”
　　狐狸精们笑了，然后一个狐狸精说：“你既然来了，就出不去了。这里四面就是峭壁，你是唯一一个进入狐云洞没有死的人类。”
　　我吃了一惊说：“我出不去了，难道你们一辈子不出去？”
　　狐狸精说：“我们是狐云洞内的狐狸精，当然可以出去罗。这里的通道四通八达，洞中有洞，如果不是本洞狐狸，根本就出不去。”
　　我无奈道：“难道你们不愿意带我出去吗？”
　　一个狐狸精嘻嘻笑道：“你长这么帅，我们哪里舍得你出去啊！”
　　从小就听大人说千万别让狐狸精缠上，否则一辈子脱不了身，我身入狐穴，怎么得了？一不做，二不休，我又不是圣人，有这么多狐狸精，找两个玩玩岂不是件美事？
　　见这些狐狸精并没有伤我之意，而且她们个个都很风骚，想打我的主意。于是我装着很累的样子，说：“太累了，我要休息了，对了，这里有没有床？让我靠一靠？”
　　一个狐狸精转着眼珠，兴奋极了，微笑说：“大哥，我那里有，你跟我去吧！”
　　另一个狐狸精也说：“不，她不爱干静，床太臭了，我的床舒服多了。”
　　“哦，是吗？那就睡你的床好了，”我说。
　　“不，睡我的，”第一个狐狸精拉着我的手说。细而长着红毛的手碰到我的手时，让我有一种相当舒服的感觉。从小到大我从来没有碰到女人，想不到我第一次与异性接触，对方竟是一个狐狸精。见两个人狐狸精都希望将我拉走，我想这样下去，倒是我最难受，于是说：“不如你们两个人打一架吧，谁功夫好，我就睡谁的床。”
　　话一落，两个狐狸精就撕打起来。趁这个时候，我跟着旁边一个狐狸精走了。狐云洞又大又宽，里面洞连洞，根本分不清方向。跟着这个狐狸精到了她的睡房里，这个狐狸精躺到床上，冲我妖媚笑着，还是第一次见面，就想同我做那种事，我一把将她从床上拉起来说：“狐妹妹，我太累了，你出去，我哪天精神好了，再与你玩耍。”
　　“好啊，大哥，我叫狐云，你就叫我云儿好了，你睡在我床里，我跟我的妹妹狐玉睡。”
　　打发狐云，我洋洋得意想道：这狐云洞狐狸精真多啊，这些狐狸精个个美如天仙，如果在这里呆上一年半载的话，玩上100个狐狸精应该不成问题吧！
　　累了，眼皮打架了，便合上眼，睡下去。不知何时，脸上痒痒的，好象有东西在我的脸上爬，我用手推了一下，原来是一只手。睁开眼睛，看见性感的狐云，我笑了笑说：“你不是说到妹妹狐玉哪里云吗？这么快就回来了？”
　　狐云娇声道：“大哥，我睡不着啊，一闭上眼睛就会想到你，大哥，你叫什么名字啊！”
　　魔爷爷替我取了一个不错的名字，我现在可以自豪告诉她了，于是说：“我叫魔鬼。”
　　“魔鬼？哈哈哈……”狐云嘻嘻笑道：“这个名字是谁替你取得，听起来挺恐怖的，别人不笑你吗？”
　　我最讨厌别人当我是人类，十分生气说：“狐云，我不是人类，我是魔人，你再将我当成人类，我找别的狐狸精玩去了。”





    正文 第4章 邪王阿里
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:16 本章字数:2909

        
　　见我生气了，狐云将我拦住，微笑说：“魔鬼大哥，我不将你当人类就是，从今天起，你就住在我这里吧！我会天天给你带好吃的来，包你住在这里不想走！”
　　我微笑说：“哦，是吗？狐云妹妹，你没有骗我吧！我现在肚子饿了，你去给我找点东西来吧！”
　　“好的，”狐云高兴冲我微笑说，“你可不能乱走啊！”
　　见狐云从一个洞穴里钻进去不见后，我也站起来。刚刚睡了一会儿，身上的疲惫没有了。我不想让这只狐狸精缠住，便从右边一个洞穴钻出去。沿着一条狭长的黑暗洞穴，走了很久，直到听到到有水滴的声音。
　　又走了200步左右，听到有狐狸精在聊天。聊天处，亮着火把，很快，我看见有4只狐狸精抱在一团，玩着什么。到了她们身边，原来这4个狐狸精正在相互抚摸对方，毛衣已经解开，丰腴的乳房在火光中显得异样的诱人。
　　一只狐狸精看见了我，吓得惊叫一声，另外3只狐狸精见到我之后，也将衣服穿好。我装着没有看见，等她们将衣服整理好之后，咳嗽两声，说：“4位狐姐姐，你们长得真漂亮啊！我可以跟你们交个朋友吗？”
　　“可以啊，”4个狐狸精异口同声说。 
　　“我叫水风。”
　　“我叫水花。”
　　“我叫水雪。”
　　“我叫水月。”
　　4个狐狸精自报姓名，我冲她们微笑说：“太好了，4位狐姐姐，认识你们真高兴啊！对了，听说明天邪王阿里会来狐云洞选邪妃，到时候我可不可以参加啊！”
　　“嘻嘻嘻……”4位狐狸精都笑了。我微笑说：“4位姐姐笑什么？”
　　叫水风的狐狸精说：“邪王选妃可是一件很隆重的事情，到时候我们这些年轻的狐狸精都要参加，一起角逐，谁被邪王看中，就能成为邪妃，你又不是邪王，当然不可以去了，而且除了邪王中，其他男人不方便。”
　　我不解说：“这有什么不方便，邪王选妃是他的事，我在一边看又不影响他，而且我还可以给他参考参考呢？”
　　水月羞涩说：“魔鬼大哥，说你也不懂，我说你不能去，你就不能去！”
　　没想到她能叫出你的名字，看来我已经成为狐云洞的名人。我追问说：“为什么我不能去？如果你不解释清楚，我绝对要去！”
　　水雪妩媚道：“是这样的，邪王选妃的时，我们会将衣裳全脱下，一丝不挂。要想成为邪妃，我们不但要漂亮，身材好，身上更不能有半点伤痕。你是男人，难道好意思去吗？要知道，邪王阿里最讨厌有人出现在狐云洞，如果他知道的话，那个人准得死！”
　　我不知道邪王阿里究竟是何方神圣，很想见见此人。此人既然可以前来狐云洞，只要跟着他，一定可以出狐云洞。
　　水雪见我没有说话，就说：“魔鬼大哥，你不是被狐云妹妹带到她房里去了吗？她没有拉着你吗？”
　　我走到她的面前，挑逗说：“她长得又不漂亮，我怎么会跟她在一起呢？如果她有4位姐姐任何一人漂亮就好了。对了，在狐云洞就没有公狐狸吗？”
　　水月叹息说：“每次母狐狸生下一群小狐狸，最多只有一只是公的，为了保护自己的后代，母狐狸会将那只公狐狸咬死，以便小狐狸不争风吃醋，健康成长。”
　　我用手搭在叫水月的狐狸精的肩膀上，在她的脸上摸了一下，说：“做狐狸精太寂寞了，不过姐姐你也别伤感了，以后我留在这里陪你们好吗？”
　　水雪娇笑说：“魔鬼大哥，你以为你还能走出去吗？狐云洞可不是随随便便走得出去的。这里机关层层，你千万别乱走，否则会有生命危险的。”
　　传来脚步声，狐云找到这里来了，一过来，就指着这4只狐狸精骂道：“呵，是你们4个同性恋将我的魔鬼大哥勾来了！害得我好找。魔鬼大哥，我们回去吧！你要吃的东西，我替你放到我床上去了。”
　　狐云说完，拉着我的手，就走。我将狐云的手一甩，说：“狐云姐姐，我可没有答应做你的人啊，凭什么要跟你走啊！”
　　这下可伤了狐云的心，她蹲在地上哭了起来，哭得很伤心，旁边4只狐狸精却在一边笑。她们的笑声很快就传到了狐云的耳朵里。气愤的狐云勃然大怒，一下子跃身向4只狐狸精抓云。狐狸精没有攻击人的时候，手指就像人手一样光滑而又弹性，可是一旦攻击，手一下子变成一双可怕的利爪，指甲又长又尖，手背上的红毛从皮里钻来。
　　水雪没有防备，脸被抓破，鲜血直流，痛得在地上打着滚。另外3只狐狸精没有被抓到，闪到一边。3只狐狸精见朋友被抓，脸受了伤，向狐云围过去，4只身影飞快转动着，一会儿，听到狐云也惨叫一声，脸上多出10条血印，两手捧着脸，大喊道：“我的脸，我的脸……”
　　见我望着她，狐云怕羞跑开了。我站在一边，对两只狐狸精因我而受伤，感到有些难过。才来一天，就有4只狐狸精因我而自相厮打了，如果在这里呆久一点，不知道还有多少人要受到伤害呢？
　　更让我想不到的是：过一会儿，狐云的妹妹狐玉奔过来，指着水风、水花、水月大骂，差点出爪，幸亏我灵机一动，一把将冲动的狐玉挡腰抱住。狐玉见我抱住她，俏脸绯红，微笑望着我，立刻变得性情温和起来。
　　我温和对狐玉说：“狐玉姐姐，刚才两位姐姐因我而争吵，伤了身子，我已经觉得很难过了，如果狐玉姐姐再与3位姐姐撕打，我会很伤心的，你就放过她们吧！”
　　旁边水月冷冷说：“哼，谁放过谁还不知道呢？”
　　狐玉被我搂住，伏在我的怀里，已经不冲动了，听到水月这么说，娇声娇气说：“哼，水月，我不想跟你计较，今天如果不是魔鬼大哥要求我让着你，绝不饶你。”
　　“有本事你上来啊！”水月在一边指划着，有意挑逗狐玉。如此下去，她们准会打起来，我将狐玉揽到她来的那个洞口，甜声细语说：“狐玉姐姐，今天你先回去消消气，明天我去看你和狐云姐姐。”
　　将狐玉向洞里一推，笑笑说：“回去吧，姐姐，你如果受了伤，我会很伤心的。”
　　狐玉被我这样挑逗，已经陶醉了。在我面前摆了一个妖媚的姿态，故意羞达达说：“魔鬼哥，如果明天我没有被邪王选中的话，你一定要来看我哟！”
　　望着狐玉离去，我总算嘘出一口气，这些骚狐狸别看长得漂亮，动起爪来，还一点不含糊。走到4个狐狸精面前，见水雪还蒙着自己的脸，生怕我看见她的丑态。我微笑望着水雪，装得很关心她的样子说：“雪姐姐，你脸受了心，让我替你看看吧！”
　　“不不不……”水雪赶紧捂着脸躲开了，接着，她钻进旁边一个洞穴里，再也没有出来过。我坐在洞内一条石登上，旁边烧着4只火把，一股股油烟气时不时扑入我的鼻孔。
　　见3个狐狸精还没有气消，我将她们一一抱在怀里，轻言细语说：“3位姐姐请消消气吧，如果你们再为我打架，我会很难过的。尤其是你——水月姐姐，你刚才差点跟狐玉打起来。”在她的脸上摸了一把，她光滑的脸上出现一抹红晕。我花言巧语说：“要知道我最担心的可就是水月姐姐你哪，你长得这么漂亮，我可不希望见到你的脸受到伤害，也许明天你还会被邪王选中呢？”
　　旁边的水花有些吃醋了，直言不讳说：“她？她能选中才是怪事，她的腿上……”
　　“你再说，我可就要翻脸了。”被我调得缥缥欲仙的水月被水花一句话击怒了，“你说我的腿上有伤痕，你比我更加惨，你胸部那么少，邪王看都不会看你一眼！”





    正文 第5章 邪王选妃
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:16 本章字数:2948

        
　　“你……”水花气得脸绯红，两眼冷冷盯着水月。
　　只有水风显得很冷静，她对两位朋友说：“怎么啦吗？反正邪王不会看中我们，又何必揭对方的伤疤嘛！大不了明天不去参加邪王的选妃会就是啦。”
　　“不去可不行，如果让邪王知道，他生气起来，向狐母提起来，我们会没命的！”
　　听她们的口气，狐云洞最厉害的狐狸精要算是狐母了。我于是微笑说：“狐母是什么人？她是你们的头头吗？”
　　水风眨了眨眼睛说：“狐母是狐云洞所有狐狸精的母亲，我们是她的女儿，当然要奉她为头头啦！”
　　我微笑说：“原来是这样啊！她为什么跟邪王阿里来往啊！为什么邪王阿里每年要来狐云洞选妃呢？”
　　水月抢先对我说：“魔鬼大哥，你不要总是问水风好吗？我来告诉你吧。当年狐云洞还没有狐狸精的时候，狐母就认识了邪王阿里。当时这一带没有一只狐狸精，虎魔在这一带横行，他们有魔界撑腰，将这一带视为自己的势力范围。有一天，邪王阿里带着一只公狐狸从这里路过，被虎魔挡住。邪王阿里是邪界泰斗，邪术高明，将虎魔制服，亏得魔王精中精亲自前来求情，才将虎魔放出去。之后这一带平静了，一些妖界生灵开始进入此地，狐母就是在那个时候来到狐云洞附近的。由于这一带狐狸特别少，狐母来到这里，很快被邪王看中，并且欲将狐母封为邪妃，就在这时，他身边那只公狐狸跪在邪王面前，求他将狐母赐给他，当时邪王说什么也不同意，狐母见公狐狸长得俊俏，已经钟情于他，便跪在地上对邪王说，如果邪王成全她与公狐狸，将来她生下来的狐狸精，任他选择。”
　　原来是这样回事，我点了点头。
　　同3个狐狸精聊了许久，我累了，便松开她们，说要休息了。水月拉我上了她的床，并且伏在我的身边，其它两位狐狸精居然也跟着挤到了床上。
　　在她们的抚摸下，我渐渐进入梦香。到了第二天，我醒来时，已经不见一个人，床上只有一些狐狸毛，还是红色的。
　　我急了，这里洞太多，什么地方是邪王阿里选妃的地方呢？在洞穴里，我右找左寻，连鬼影子都没有找到一个。坐下来消息了一会儿，隐约中，似乎左边传来什么声音，我兴奋极了，立刻向左边奔过去，奔了一段，却没有见到任何人，难道这是回音？
　　又坐下来，这时，听到很清楚的声音响起来。
　　“今天是邪王选妃的重要日子，在邪神还没有来之前，我再一次强调，任何时候，你们一定要保持狐狸精的风度，尤其是你——狐圣女，你是年轻狐狸精中最漂亮的狐狸精，去年如果邪王不是因为你年纪小，发育还欠火候，相信去年的妃子就不是玉莹了，你是天生的美狐狸精胚子，在狐狸界，我敢说像你这样的美狐狸并不多见。所以，我才将你与姐妹分开，以免伤到你身子的任何一个部位。能够得到邪王阿里的垂青，是你天生的福气，也是为母的骄傲。”
　　一个清脆的声音响起，被称为狐圣女的狐狸精说：“孩儿紧记母亲的教诲，如果孩儿真的被邪王选去的话，孩儿有一个请求。”
　　“哦，你说说看。”
　　“孩儿想见一见父亲，孩子从出生的那一天起，就没有见到父亲，如今要离开狐云洞，想在临走的时，见一见他。”
　　“放肆！”狐母冷冷道：“再听到有人提到要见父亲，我就不客气了，知道吗？”半响，又听到她说，“也不是我不让你们见他，而是他不能见你们，相信100多年前那次事件，你们也听说过，你的父亲做出一件多么荒唐的事啊，就算现在，他还在为这件事内疚。你想想，你长得这么漂亮，我能让你见他吗？”
　　旁边另一个狐狸精插话说：“是啊，当年狐洁姐姐同狐父做出伤风败族的事情，已经让狐云洞蒙羞，怎么能让你再见狐父呢？狐圣女，你就别惹狐母生气了，不要以为自己漂亮，就可以在母亲面前放肆！”
　　听到她们的对话，我没有现身，这个狐母很凶，一旦现身，只怕会惹来杀身之祸。然而，还是被狐母闻到了从我身上散发出来的气味。
　　“什么人！出来！”传来狐母的声音。
　　她既然已经知道我在暗处，我没必要躲下去，于是走入狐云大殿。大殿的正椅上，一位绝世美妇人身穿一件红色的绵袄，一张漂亮的脸堪称一绝，尤其是她那双勾人心弦的眼睛，还能让人产生邪念，明知道她就是狐母，论年纪已经比我大很多，说不定超过200岁了。
　　狐母不但美如天仙，身段更加一流，所穿的绵袄上面敞开着，胸脯高高挺起，让人心动。见到她时，我的视线根本无法离开她。她可能也被我的帅气折服。不瞒大家，比天山一带，像我这样的帅哥绝无仅有，并且我一身健康发达的肌体，也令这些骚狐狸精们难以磨灭。
　　一口气在狐母的嘴里憋了很久，终于听到她吐了出来。狐母刚才的怒气散开了，取而代之是一副很温顺的样子，脸上的乌云不见了，春天一样的脸色让人看上去舒服极了。
　　在我面前摆了几个媚态后，她卖弄风情说：“这位就是昨天从比天山崖掉下来魔鬼吧！”
　　我微笑而又礼貌说：“是的，姐姐，我就是。”
　　“你叫我什么？哈哈哈……”狐母开心笑了起来，说，“你应该叫我阿姨了。”
　　我天生就会泡女孩，没办法，对像狐母这样的狐狸精，以我这张鬼话连天的嘴，要让她芳心萌动，不出意外的话，应该没问题。我清纯一笑说：“姐姐这么年轻，我哪里敢叫你阿姨，你可一点也不显得老啊，姐姐，听说邪王阿里会来，我想见见他，请姐姐成全。”
　　狐母微笑的脸一下子又严肃起来，很为难说：“对不起，魔鬼，我不会答应你，你呆在这里，我不会伤害你，可是，我绝对不会让你见邪王，如果邪王见到你，他杀了你还是小事，最重要的是让狐云洞的名节受损，这件事关系到狐云洞的声誉和未来。”
　　就在这时，一只小狐狸精匆匆而来，跪到我的身边，对狐母说：“禀报狐母，邪王阿里已经到了狐云洞口，等待迎接。”
　　狐母点点头说：“好，我马上就去。”
　　她站起来，望了我一眼，微笑说：“魔鬼，你马上找个地方躲起来，我要去迎接邪王阿里去了。”
　　狐母从大殿的席椅边走过来，从我身边擦过的那刹那，让我甚是心动。一股狐香扑入我的鼻孔，最让我心动的还是她擦肩而过之际，冲我回眸一笑，我的魂都被她勾去了。当她走到一只年轻狐狸精身边，拉住那个狐狸精的小手时，我才看见那位称为狐狸界罕见的美狐狸。
　　这个叫狐圣女的狐狸精个子高挑，不比我矮，红色的狐发遮住了她的半边脸，一张就算不笑都迷人的细嘴紧闭着，由于只见侧面，我无法一睹其全部风彩，但我相信，这个年轻的狐狸精一定比其母更加吸引人。
　　两母女拉手去迎接邪王阿里去了，我并不想离开，站在原地。几个关心我的狐狸精趁机向我走过来，笑着对我说：“魔鬼大哥，你还是暂避一会儿吧，等邪王阿里选妃完毕，你再出去，我们再同你玩好吗？”
　　我并非傻瓜，如果不暂避，不但邪王会杀了我，这几个狐狸精也不会让我留在这里。很显然，如果我继续留在大殿中，会与邪王碰面，邪王等下会来大殿，而选妃的地方，当然就在这里。
　　向旁边的洞穴走过去，回头时微笑说：“好了，姐姐们，你们别跟着我了，我不会让邪王发现的。你们长得这么漂亮，希望能被邪王相中。”
　　“我们才不会被选中呢？狐圣女那么漂亮，不出意外的话，今年非她莫属，我们参加只是为了衬托她而已。”跟在我后面的狐狸精不开心说道。





    正文 第6章 阴曹地府
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:16 本章字数:3024

        
　　我离开大殿不久，邪王同狐母走进来。大殿里，一个雄浑的声音响起来。
　　邪王牛一样声音嚷道：“狐母，请入座吧！”
　　“是邪王！”狐母恭恭敬敬说。
　　静了一会儿，狐母的声音响起：“女儿们，现在邪王要进行选妃了，请将你们的法宝亮出来吧！大家不要心急，慢慢脱，按顺序一个一个迎上来，用不着害羞，能得到邪王的观赏，是你们的福气，要知道，邪妃可不是任何一只狐狸精能做的。”
　　听到狐狸精们脱衣服的声音，好色的我，实在静不下心来，少年谁能不风流？既然邪王能看，我岂有不看之理。此处距大殿并不远，只要位置站好，就能从洞穴一侧窥视大殿的一切。于是，我慢慢潜到大殿左洞一个很隐蔽的地方，向大殿瞄过去。
　　不看倒没什么，当看到大殿里的狐狸精们个个脱得一丝不挂，挺着胸在邪王面前摆弄着性感的躯体，我口水已经出来。狐狸精个个美若天仙，魔鬼般的身材在淡黄色的光线下，显得异常的诱人，丰挺的胸部右左摆动，只为得到邪王赞赏的目光，那一刻，我不由在心里暗骂：***，邪王你艳福不浅啊！
　　邪王身后站着两个庞然大物的黑怪物，手中拿着刚器，一动不动。原以为邪王必定相貌堂堂，玉树临风，原来是一个面貌粗俗，脑大如牛头的怪物，尤其是头上还长着一对并不长的山羊角，长长的鼻孔间居然还带着一只硕大的红色耳环，而他身部最让人羡慕的，还算那两只青铜色的粗臂了，他当然不会不清楚，所以才会在狐狸精面前卖弄健康肌臂。
　　邪王毕竟是邪王，大而圆的眼睛睁得雪亮，一个个光身狐狸精从他的眼线里出没，他一点反应都没有。狐母相当聪明，将漂亮的狐狸精放到后头。大概有200多只狐狸精没有让邪王产生兴趣，转眼间就轮到最后几个了。而最漂亮、最有机会得到邪王垂青的狐圣女连衣裳都没有脱下，站在狐母旁边。
　　轮到最后一个光身狐狸精了，见到她，邪王眼睛总算闪了一下光，由衷问了一句：“这位小狐妹，你叫什么名字？”
　　漂亮的狐狸精轻柔回答：“小狐女名叫狐兰，邪王大人，您觉得我长得漂亮吗？”
　　邪王哈哈一笑，满足道：“不错，在刚刚看过的狐狸精中，要算你值得一看了，不过，狐母身边的狐圣女妹妹还没有脱衣裳呢？狐母说她是狐云洞最漂亮的狐狸精，记得去年本王一眼就相中她，可惜脱下衣裳来看，还是嫩了点，总算熬过去一年，为了今天，本王已经等得不太耐烦了。”
　　狐母脸上浮出一种十分得意的表情，将狐圣女向邪王推过去，然后说：“好女儿，命中注定你是邪王的妃子，没办法。你长得这么漂亮，除了邪王之外，没有人能够配得上你，去吧，脱下你的衣裳，将你白玉一样的肌体，展示在尊贵的邪王大人面前，相信他见到之后，一定难以磨灭。”
　　邪王哈哈大笑起来，将狐圣女揽在怀里，在她的胸部用力捏几下，然后挑逗道：“小美狐，你如果害羞，不愿意在本王面前展示你出众的玉体，就让本王给你宽衣吧！”
　　说完，邪王没等狐圣女注意，双手将她的绸衣用力撕开，顿时，狐圣女光滑而油亮的玉肌出现在所有人面前。大殿的每个狐狸精为狐圣女拥有这样的洁白的玉体而惊呼起来。狐圣女脸上出现一抹红晕，羞涩用手挡住她那丰挺的双峰，不让邪王看见。可越是这样，越能挑起邪王的邪念。
　　邪王满意淫笑起来，盯着狐圣女遮掩双峰的玉手，挑逗说：“小美狐，用不着怕，你就要成为邪妃，成为我的妻子，还害什么臊啊，来来来，放开你的手，让我看看，来啊，我的宝贝，我快控制不住了。”
　　邪王伸出黑熊一样的手，便要去扳开狐圣女挡住胸部的玉手，站在一边的我再也控制不住了。我最讨厌当我的面侮辱女人，扯着嗓子厉声道：“住手！”
　　此语一出，邪王及两个黑怪向我望过来。我大摇大摆走过去，到了大殿。邪王鹰一样的眼光望着我，一道寒芒从他的眼中闪过。
　　邪王站了起来，冷冷问道：“小子，你是什么人，敢到这里来撒野！”
　　我毫不畏惧道：“老子行不改名，坐不改姓，姓魔名鬼。”
　　邪王哈哈一笑说：“臭小子，你只不过是一个人类，口气倒还不少。天地九界，人类根本就没有任何地位。如果不是女祸娘娘当年失恋，也不会创造人类。告诉你，臭小子，今天你碰到本王，你死定了！”
　　与邪王之战再所难免，我不想再与他进行口舌之争，开始吟唱道：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”
　　运出无穷能量，第一级魔法完全可以运用得灵活自如，双手一上一下，隔2拳空隙，不久，一个小宇宙在双手间的空隙内孕育而成。小宇宙飞速转动，开始加快，变大，当到达我所能承受能力的范围之时，小宇宙的重量迫使我将之拍出。
　　一道白光向邪王飞出去之后，受冲刺力压迫，空中闪现着一道7彩的绚丽光芒，这些光芒在一瞬间，变化成无数黑影，缥缥缈缈，丝丝连连，就像无数的小萤虫在飞舞，花花绿绿，将洞穴点缀得极为美丽。这一团7彩光芒一到邪王的身体处，就止步不前，邪王嘴唇随之蠕动，使我拍出去的宇光由7彩变成暗红，然后飘落入地。
　　飞出去的小宇宙由一个直径3尺有余的光球，慢慢缩少，最后渐渐缩成一道光，最终光收成点，消失得一干二净。随后，邪王双手捧天，头上的两只短角飘出一缕蓝色的紫烟，随后，他将飘出的紫烟用手掌接着，将紫烟用真气集成一团，当紫烟到了他的嘴边之际，他张开宽大的嘴巴，用力哈出一声气，大声说道：“紫烟网毒——罩！”
　　明明是一道烟紫，穿透空气，向我飞速飘过来，到了我的身边，那团紫烟突然散成一个网一样的烟网，向我罩过来。我向后飞快回旋，只是已经来不及了，紫烟向我的脸部、眼部罩过来，我顿时如被电击一样全身麻痹，动弹不得。
　　伏在地上，邪王飘到我的面前，伸出大腿，一脚将我高高踹起，十指扬天，大声狂叫：“沙——破——天！”
　　接下来，我晕过去，什么也不知道了。
　　……    
　　我醒过来，眼前一片漆黑，什么人都没有。于是，我站起来，奇怪，怎么身子没有重量了呢？我扯着嗓子大声喊道：“有人吗？这是什么地方！”
　　有人在我背后冷冷道：“喊什么喊！刚才多摸了一把，所以来迟了！”
　　一个人身牛头怪物站在我面前，右手握着一个火把，面具一样的脸上两只眼睛显得特别大。我完全不认识他是谁，于是好奇问道：“喂，怪物，你是什么人？”
　　人身牛头的怪物冷漠道：“臭小子，你在凡间没有听说过我的大名吗？连我都不知道，你这一生岂不是白话了！”
　　顿时，我的心凉了，打了一个战，立刻明白过来，但还是不敢肯定道：“莫非你就是牛头鬼！”
　　“算你这小子还见过世面，走吧，阎王已经将你的的档案保存起来了。如果你这小子表现好一些，说不定阎王爷会让你早点投胎的。”
　　没有练成魔爷爷的《诛仙魔诀》，我不能死，况且我还要教训教训可恶的山神，如果现在投胎的话，不但学不成《诛仙魔诀》，可恶的山神也会在天比庙逍遥下去，想到这里，我决定与牛头鬼斗一斗，不能随便跟他到阴曹地府去，到了哪里，一切就由不得自己了。
　　于是，我态度冷淡起来，恶狠狠对牛头鬼说：“牛头鬼，你就去向阎王禀报，就说没有见到我，我不能跟你去阴曹地府，我还有很重要的事没有完成。”
　　牛头鬼凶神恶熬说：“臭小子，你好大的胆，竟敢拒捕，要知道，拒绝阎王盛请，最起码会变成孤魂野鬼，最严重者还会打入18层地狱，永不超生。”





    正文 第7章 牛头马面
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:17 本章字数:2930

        
　　我态度坚决说：“说什么也没用，我说不去就不去，牛头鬼，你就行行好，回去算了。”
　　牛头鬼气急败坏的冷冷道：“看来不给你一点颜色看一看，你是不知道本爷的厉害了！”说完，右手握着火把向我扫过来，火从我的胸边擦过，只差烧到我了。
　　闪开身，我决定用《诛仙魔诀》对付他，于是，我吟唱道：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”
　　同样，我左掌向下，右掌向上，向胸前提足真气，想运出小宇宙。可是，一点反应都没有。我着急地重新运一次，结果还是一样。我搞不清楚原因所在，顿时着急了，而牛头鬼站在一边得意洋洋看着我，带鄙夷的语气说：“蠢货，你认为死人还能有元气吗？没有元气，你什么法术都使不出来。告诉你，你现在一点能力都没有，而我……嘿嘿嘿……你是要我出手？还是乖一点，跟我走呢？”
　　牛头鬼没有鬼法，也就没能力将人带走了。看来硬来是没办法打过他，于是我哀求说：“牛头大哥，请你放过我吧，我真的还有事情没完成，给我一天的时间怎么样？”
　　“不行，马上走！不走我可要动手啦！”
　　我赔笑说：“好好好……我走……”有意拖延时间说，“牛头大哥，马面大哥怎么没有来啊！听说你们是责任带亡魂去阎王殿的，怎么会只有你一个人呢？”
　　牛头鬼不耐烦道：“你问这么多干吗？小子，我老弟昨天在野鬼宫打麻将过夜，精神不太好，所以没有来。你问这些做什么？”
　　走到他面前，很亲热说：“牛头大哥，你们也经常打麻将啊！不如这样吧！你今天放了我，我到阳间多烧一些钱给你，这样以来，你在阴间岂不是吃得好，玩得潇洒，这样总可以了吧！”
　　牛头鬼在我背后一推，说：“走吧，少做这样的美梦，傻小子，就算我现在放了你也没用了。你的肉体已经死亡，魂魄无法归位，你已经死了，知道吗？指望你烧钱给我， 我找就饿死了，走吧，再不走，我可得用点魂大法收拾你了。”
　　“牛头大哥，我想撒尿。”我想找个理由开遛。
　　“臭小了，你当我是白痴啊，你现在是鬼，身上一点水分都没有，哪里还有尿啊，走吧！”
　　……
　　黔驴技穷之后，我慢腾腾走着。原以为会这样被牛头鬼带到阴曹地府去，快到黄泉路之前，途经一座深幽黑山，黑山腰某一处闪烁着朵朵白光。白光闪烁处，蹲着一个30多岁的妇女，长得美貌如花，身穿一条白色的裙子，一条雪白的腿露出一大截在外面，显得异常诱人。
　　妇女一边烧着纸钱，一边哭泣着，还时不时说几句哀言。虽然不知道这妇人是谁，从妇人伤泣中，可以得知她一定是刚刚丧夫，痛悲欲绝。一个30多岁的少妇死了相公，可想而知她会多么伤痛。见此一幕，我与牛头鬼都愣住了。只见牛头鬼喃喃自语道：“不知是谁是死者，我怎么不知道呢？”
　　我笑道：“这妇人长得真漂亮啊，不知到了鬼界，有没有这么漂亮的女人。哇，好多钱啊，牛头大哥，我们去拿些钱来用吧！你打将麻那么辛苦不一定能赢到这么多纸钱的！现在有机会去拿钱，你还愣着不上吗？”
　　牛头鬼听我这么说，也心痒痒，便说：“想是想拿，不过见这妇人哭得这么辛苦，如果我们将她相公的钱拿走了，岂不枉费此妇人的一番苦心吗？”
　　没想到鬼还有感情，小时候总听人说鬼吸人血，吓人，害人，从牛头鬼言语中，似乎能断定鬼并非完全是坏的。
　　我微笑对牛头鬼说：“牛头大哥，没想到你是这样一个至情至义的好心鬼，这样吧，牛头大哥，你不拿，我去拿，你放心，拿过来后我会分一半给你，你觉得怎么样？钱是我拿的，与你无关，这样你的良心也会好过些。”
　　牛头鬼本来就想去拿钱，只是碍着面子，不好意思去，听说我去拿，还分给他一些，他当然愿意。于是便说：“最近手头是紧了点，要不昨天我也会去野鬼宫玩两把。这样吧，你别将妇人钱全拿了，留一部分给妇人死去的相公！一个新鬼，在阴曹地府，如果没有钱打通打通，日子也会不好过。就拿3天前死去的李老爹来说吧，膝下无子，死了还没有人知道。我带他去阎王殿见阎王，连见面礼都没钱给，阎王很生气，认为他不适合再投胎当人，就让他投胎做了牛。”
　　凡投胎当牛者，一般都是阎王最讨厌、品质低下的生灵，像李老爹因没有钱而投胎当牛的并不多。
　　走到妇人跟前，望着这位漂亮的妇人，此妇人长相脱俗，观其相貌，并非平凡之辈。忍不住多看几眼，妇人对我视而不见。从火盘里掏出一叠厚厚的纸钱，火焰往向冲燃着，妇人被火焰弄得将脸遮住，生怕烧到漂亮的脸蛋。
　　数了数，大概1000多张，我将500张递给牛头鬼。他接到手里，在我肩膀上一拍，微笑说：“呵，小子，你还说话算话，好样的。如果到了阴府，我会帮你说几句好话的。好了，时间不早了，再不走就天亮了。”
　　望着天上的星星，我并不着急说：“牛头大哥，你看天空的星星还很亮，此时还只是子夜，离天亮还有5个时辰，不如这样吧！牛头大哥不是好赌吗？现在我们有了钱，不如坐在这里赌两把，要么我这500多张纸钱输给你，要不你的纸钱输给我，如何？”
　　牛头鬼说：“要赌钱，我们有的是时间！在黄泉路上赌钱被阎王爷知道可不好，还是先走得了！” 
　　我有意激牛头鬼说：“不是牛头大可您怕身上的纸钱输给我而不敢跟我赌吧！”说完，有意摆出一副鄙视他的神态。牛头鬼见我看不起他，心里的火气冒了上来，不服气说：“好，小子，如果我不跟你赌，你可能会看扁我，这样吧，我答应你，跟你赌几把！”
　　见他上当，我微笑说：“我也知道牛头大哥乃好赌之人，怎么会怕跟我赌呢？既然赌是由我说出来的话，那么我就让牛头大哥你选择赌什么啦！”
　　牛头鬼从衣服里掏出3颗色子，放在手心处，诡异说：“现在鬼界流行这个，你敢接受吗？！”
　　我点点头说：“好，牛头大哥，你先说说，怎么赌法？”
　　牛头鬼笑了笑说：“是这样的，我们将色子砸在这块石板上，显出来的3个数字加起来，谁的数字大，谁就胜！”
　　我认同说：“好吧， 我们开始吧！”
　　“谁先砸呢？”
　　“我来。”我伸出手，接过他手中的色子，砸之前，我问道：“牛头大哥，一盘多少张？”
　　牛头鬼望着了星空后说：“在鬼界，我一向玩50张一盘的，今天时间不允许多玩，就爽快点，100张一盘吧！好了，开色子吧！”
　　哒！
　　随着色子在石板上一砸，3个色子开始在光滑的石板上路上转动，不久，色子停下来，观其点数，乃是三个六，十八点。
　　见我开出一个十八点，牛头鬼搔着面具般的脸，嚷道：“见鬼，居然运气这么好，首开就是三个六！”
　　轮到他开。哒！色子又转动起来，不久，前面两个先停下来的点子是六点，轮到最后一个色子后，他喊道：“六！六！六……哎，少了一点，给！”牛头大哥十七点，以一点这差输给我，十分不服，将100张纸钱摔到我手中里，十分不甘心。
　　我微笑说：“牛头大哥，不用生气，这还是第一把，谁胜谁负不是一把能定输赢的。第一盘我先砸，这一盘就你先来吧！”
　　“那还用说！”牛头鬼将色子抓到手掌里，自信心十足说：“我就不相信这一把你能赢！”





    正文 第8章 色子高手
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:17 本章字数:2851

        
　　牛头鬼说完，将手中的色子一砸，色子飞快转动起来，不一会儿，色子停下来，看其点数，并不大，三个四点，才十二点。
　　我哈哈一笑说：“牛头大哥，你今天的运气似乎并不好，自己开出来点子，居然这么小，你输定了。”说完，将色子捡起来，向石板上一咂，哒……
　　色子飞快转动，第一个色子停了下来，居然是一点，气得我两眼发黑，旁边牛头鬼得意极了，正想说话，这时，另外两个色子停了下来，竟全是六点，我两个六点，一个一点，共十三点，小胜牛头鬼，再一次胜他。他气得大叫，抓头摸脑。
　　我在一边洋洋得意，接下来更加让牛头鬼生气，他打出来的色子点数都很少，而我打出来的色子都是大点子。牛头大哥气得咬牙，很快我给他的5百张纸钱只剩100张了，他的脸上出现着急的神色，我微笑说：“你今天运气太背了，就算了吧！以后再赌，总得给你留一点钱回去玩吧！”
　　牛大鬼见我动身不想来了，一把拉住我，着急说：“喂，老弟，你赢了我的钱，想不来了吗？来来来……玩到底！”
　　他已经中了我的圈套，我暗中庆幸。其实，我对色子十分有研究，5年砍柴的日子，常常跟比天山一带的少年玩色子。我们玩色子也赌，但赌的不是钱，而是柴。开始半年，我与比天山附近的少年赌色子时，总是输，为此我每天要付出几倍的力气砍柴，有时运气差，我还要砍几个人的柴。慢慢的，我开始学会控制色子，用了2年的时间，专门在石板上击色子玩，击着击着，我就对色子的转向及点数有很强的把握能力。如果说去野鬼宫正规赌场玩，我必输无疑，但在石板上玩色子，牛头鬼又怎么会是我的对手呢？
　　轮到最后一把了，如果他输了，就没有钱跟我赌了，我很清楚一个赌徒的心里，将他的钱赢过来后，他绝对不会甘心，到时候我就可以跟他谈条件了。
　　想到这里，我露出了微笑。牛头鬼见我面露微笑，生气说：“笑什么，我还没有输完呢？我运气差，还是让你先砸吧！”
　　我便捡起色子，想一把定胜赢，将他剩下的100张钱赢过来，好让他求我。我运足底气，将感觉提到最精确点，然后3颗色子向石板砸过去。3颗色子飞旋转动，这一次，我用力最重，所以转得特别久，牛头鬼两眼盯着3颗转动的色子，两眼一眨也不眨。终于，色子停了下来，他一看，两眼睁得雪亮，这一次砸出来的竟然又是三个六。
　　我哈哈哈哈笑起来，得意冲他说：“牛头大哥，我看你今天输定了，你就干脆将100张纸钱掏给我算了，反正你准输。”
　　牛头鬼十分生气，盯着我，十分生气说：“我还没有砸，怎么会就输了呢？说不定我也能砸出三个六来，到时我们可以重新再砸。”
　　说完，他将色子捡起来，闭上眼睛，似乎在祈求什么。祈求完毕，他才舍不得般将色子砸出来，三粒色子旋转后很快停下来，一看点子，乃最少的点数：3点。
　　我哈哈一笑说：“牛头大哥，你得将钱给我了，我18点，你3点，我的点数比你多。”
　　牛头鬼耍起赖皮来，冲我一笑说：“小子，我得给你讲明一下，是这样的，刚才没有跟你讲清楚。色子还有一个规矩，就是最少的点子吃最大的点数，我3点，吃你18点，是我胜了，你输了。”
　　我退了一步，也不情愿道：“牛头大哥，你开始说好的，谁的点数大，谁就胜。”
　　牛头鬼说：“大部分是这样的，可是只有一种不同，那就是3点吃18点，这是唯一不同之处，本来我开始应该告诉你，不过我忘记了，你不相信，等下回去问鬼宫里面的人！”
　　既然他这样说，我也不好再说什么。让他赢一盘，我还是会机会胜他的。我掏出100张纸钱给他时说：“应该不会再有其它规矩了吧！”
　　“没有了。”他说完，又道：“是这样的，天色不早了，再过3个时辰就天亮了，我们得早点回去，还是加码吧！一盘200张怎么样？”
　　我本来也想提这样的意见，想不到他先提出来，于是微笑说：“牛头大哥有这样的意思，我当然同意，怕只怕牛头大哥运气不好，一盘输给我，就划不来了。”
　　牛头鬼爽快说：“我就不相信你的运气还这么好，一盘200张你就没有这么好的运气了，我可能会几盘之内将你身上的钱全赢过来。”
　　原来牛头鬼是想将我身上的钱全赢走，他的确是难得的赌鬼，我不想给他机会，便说：“废话不说了，牛头大哥，现在你运气好了，就让你先开吧！”
　　牛头鬼神气十足说：“我正有此意。”
　　他说完，便拾起色子，色子一扔，转动起来。从他下手的行动分析，这一次他击出来的色子点数会很大，果然，转着转着，就转出一个三个六出来。见自己是18点，牛大鬼兴奋极了，开心嚷着说：“是不是，傻小子，我说过会将输的赢回来的，点子这么大，我还是劝你别开了吧！”
　　要让我砸出三个六来，三盘砸出一盘，应该没有问题，但是要让我砸出三个一来，我从来没有试过。一直以来，我都以砸三个六为基础，如今想胜他，只能砸出三个一来才行，就算我砸出三个六，还是没有赢他。
　　顾不得这么多了，就当一次冒险吧，就算这一盘胜不了他，下一盘照样有机会。想到这里，我开始将心静下来，色子紧紧攥在手中，用砸三个六的方法，去控制色子转成三个一。
　　哒！
　　色子被我一砸，在光滑的石板上转动起来，由于速度特别快，转动时根本看不清上面的点子。当色子慢慢减速时，我与牛头鬼都看见上面的点子是2点，如果这时停下来，三个色子中有一个是两点，我就输了。
　　牛头大哥见此情景，兴奋至极，不过，就在色子静下来的瞬间，由于缓冲运动与阻力的综合力素，点数一个子变了。三个点数很快显明显示出来，不是别的，正好是牛头鬼不愿意见到的三个一点。牛头鬼一屁股坐在地上，不由喃道：“我的妈啊！”
　　我伸着手，向牛头鬼讨起钱来。牛头鬼便说：“这样吧，就当你多给我200张，我身上200张纸钱就你别讨了，行不？”
　　“不行！”我毫不相让道。
　　“你……牛头大哥气急道，“难道你就不怕等下见到阎王，我不替你说话！”
　　我摇了摇头说：“牛头大哥，你的底细谁不知道啊！你的职责是带灵魂去阎王殿，在鬼界，你只是一个小小的角色，你替不替我说话，其实作用不大。这一点，我比你清楚。”
　　见我将他的老底揭穿后，牛头鬼不悦道：“呵，臭小子，你倒还挺聪明，我老牛小看你哪！”说完，一副要与我打架之态。
　　我退后几步，然后说：“牛头大哥，你如果硬来，我也不怕你。你打我的话，我就将你今天在黄泉路上赌色子的事向阎王揭发，如果让阎王知道，你也会受罚，说不定会扣你一年的工钱，到时你就后悔莫及了。”
　　牛头鬼被我蒙到了，不敢对我动武。见他对我有所顾及，我开始攻心了：“牛头大哥，你可是凡间的一位名人了，如果让人知道你赌色子耍赖，今后你在阳间与阴间都会名誉扫地。这样吧，我有一个请求，你答应我，我不但将身上的800张纸钱全给你，你欠我的两百张我也不要了，就当我们从来没有在黄泉路上见过面，赌过色子。”
　　牛头鬼两眼一亮，便问：“什么要求，你说说看！”





    正文 第9章 千年圣珠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:17 本章字数:2936

        
　　我毫不掩饰说：“放了我，就当没有见到我便行了。”
　　说完，我将800张纸钱掏出来，在牛头鬼面前一晃一晃。牛头鬼明显已经心动，但还是装着一副不闻不问的样子。我知道他要面子，就用带着哀求的语气对他说：“牛头大哥，偶尔失职一次，你不会有事的。做事那么认真干什么，我知道你与马面鬼做事向来认真，尽职尽责，不过，俗话说有钱能使鬼推磨，没有一个鬼不爱钱。现在有机会让你赚钱，你还不捞一笔再说！”
　　将钱塞到他的手中，我拍拍他的肩膀说：“牛头大哥，别这样嘛，你赚了钱，还担心什么呢？除了你之外，还有许多鬼可以来抓我啊！回去吧，千万不要在阎王前面提到我。”
　　就这样，我大摇大摆离开了牛头鬼。牛头鬼拿了钱，相信近一段时间不会再来找我，一个鬼要找到自己的躯体还不容易。我回到了狐云洞，见到了自己的肉体。
　　一张热气腾飞的温床上，我笔直躺在哪里。我的肉体此时几乎僵硬，要不是狐母将我的肉体安放在温床之上，我想我已经成为僵尸。
　　温床边，我看见桔黄的烛光中，4个狐狸精正安静坐在充满香气的闺宫里。狐母守候在温床上，望着我的肉体，静静观望着，还时不时伸出玉手在我的脸上抚摸，不过，我是感觉不到的，因为她摸得是我的肉体，而此站在旁边看见她的，是我的灵魂。
　　旁边，一个清秀文静的狐狸精向狐母微微一笑说：“狐母，您已经这样看了他足足10多个时辰了，他死了，可能牛头马面已经将他灵魂到了阴曹地府去了。如果让一个尸体躺在您的温床之上，会让温床的奇能减略。狐母，您是不是爱上这个年轻人哪！”
　　狐母淡淡道：“难道你们就不喜欢这小子吗？他长得真帅气啊，为什么公狐狸就没有一只长得像人一样的帅的。女儿们，你们一定很寂寞吧！我没有说错吧，这小子的到来，是不是点燃你们心中的激情了呢？”
　　传人脚步声，闺宫边，走进一只狐狸精。她不就是——狐圣女——吗？我吃了一惊，明明今天邪王选邪，以她的实力，应该被选中才是，这么会在这里呢？
　　“别进来，出去！”狐母凶神恶熬说。
　　“母亲，我……孩儿并非有意的，我……”绝世美狐狸狐圣女尴尬站在宫边，欲进不能。这时，旁边的狐狸精也说话了。
　　“圣女妹妹，您已经伤透了母亲的心，知道吗！叫你出去，你还愣在这里做什么！要不是你有意挑逗邪王，在邪王面前掩掩饰饰，今天就不会发生这样的事了。魔鬼大哥也不会死，母亲也不会这么伤心，你看吧，躺在温床上的僵尸，就是你的杰作！”
　　狐母愤怒道：“狐丽、狐月，请替我将她赶出去，我不想再看见她，她是一个讨厌的女孩。我的天，我怎么生出这样的女儿呢？犯着邪妃不当，在自己的大腿上剐出一道口子，简直让人无法相信！”
　　从狐母的嘴中，我大概知道狐圣女没有被选中的原因，原来她在自己的大腿上剐出一道口子，如此以来，她自然没有机会成为邪妃了。
　　狐圣女被赶走之后，叫狐月的狐狸精走到狐母的身边，说：“母亲，记得您曾经说过，在狐云洞，有一颗圣珠，有起死回生的能力。既然母亲这么伤心，不如让魔鬼大哥服下圣珠，这样就可以救魔鬼大哥的命了。”
　　狐丽立刻反对说：“狐月姐姐，这样的话可别在母亲面前说。圣珠可是狐云洞的洞宝，千年之后，母亲服食这颗至珠，就能练成至真至纯的狐尾大法，到时我们狐云洞就再也不用怕其它降妖僧人和法师来这里捣乱了。”
　　狐月的一句话，提醒了狐母，她脸色立刻变了，好象想一会儿，然后便问道：“如果我真的将圣珠给这个年轻人服下，不知女儿们会不会怪我！”
　　“怎么会呢？”狐月似乎很想我活过来，也许暗地里，望着我帅气的样子，她也动了真情了吧！
　　见狐母为我这样伤心，我很感动，跟狐母，我并不很熟，她对我的一翻情意，我真不知道报答。
　　她深思一会儿，下定决心说：“我想好了，如果现在不救他，等他喝了梦婆汤，就会忘记一切，那个时候就算救了他，也没有用了。我现在就去取圣珠，你们好好替我看守这里。”
　　“是，母亲。”4只狐狸精恭敬回答。
　　狐母依依不舍离开我的肉体，着急向一方奔去。我跟在她身后，她并不能看见我。狐云洞内机关层层，跟着她在一条暗道里走了很久，来到一个流着泉水的洞内井泉边，狐母才停下来。这一带很宽敞，洞内有一个池塘大小的井泉，泉水温热，道道热气向上面涌。看不见井中泉水，肉眼所能看到的只是一片云一样的灰雾。
　　井边，一块具大的石碑上，似乎还刻着一些文字，一道道金光从石碑处闪现着。到了这里，狐母沉思一会儿，似乎在感悟着什么。然后，她开始脱下衣裳，一丝一挂坐在井边，只见她双手合十，双目微闭，心里暗暗信念着一种奇怪的咒语，接着，井水开始翻腾，水中似乎有一个什么怪物一样，水不断翻腾，转动，还发出哗哗的声响。
　　约莫半个时辰，井中的温气不见了，泉水开始变清，连里面长什么草都能看清楚。又过了一会儿，眼看就会平静的泉水突然发狂发疯起来。坐在地上的赤裸女人双手向天，喃喃有词道：“万物以平和之光，挟天地之灵气，妖妖萦萦，觉醒吧，伟大的水流，伟大的生命之泉，灵魂之珠，将开启，万鬼所无法制服的强大生命力，在这一刻间，请萌发出勃然生机，给生命带来永恒，出来吧，神奇的圣珠，为了自己，为了万恶，也会了自己，请出来吧，生命需要你！”
　　嘣！
　　水被炸开，一道水柱高高飞起，水柱化为滴滴水珠，洒散而落，十分美丽。水地上，一个赤裸的娇艳女人，再一次提足气力，向泉水中击出几掌。随后，水上冒出汨汨水泡。井泉里的水陷了进去，与此同时，又传出一阵破水而出的砰击声，接着，从浑蚀的泉水中，浮出一个偌大的水球。水球慢慢上升，晶莹体透，奇为美观。
　　赤裸美狐总算露出一丝满足的微笑，从嘴里呵出一道妖气，妖气卷到水球，水球立刻变小，由一个很大的水球变成一颗水珠大小的珠子。狐母将水珠接到心中，微笑望着手中的圣珠。而此刻，我正望着望着狐母迷人的胴体，激情燃烧。
　　我向狐母走去，在她还没有穿衣服之前，向她的丰挺胸部摸过去。刚开始，还以为会摸到她，很快，我发觉，我的手从她的胸口处伸到了她的背后，她一定反应也没有，根本就不感到不到我的存在。
　　灵魂无法与肉体发生关系，难怪会有人说世上最荒唐的恋情就是人鬼恋。狐母穿好衣裳，拿走圣珠，走开了。
　　跟着狐母来到闺宫，4个狐狸精正在耐心等待，狐母一到，她们脸上顿时绽放出笑容。其中要算叫狐月的骚狐狸最开心，第一个奔到我的肉身面前，盯着我苍白的脸看了很久，然后说：“狐母，要我帮帮您吗？”
　　狐母见不得狐月这样热情，脸上露出吃醋的表情，不悦道：“月儿，这些事为母一个人可以办到。给魔鬼兄弟服食圣珠，并不是一件简单的事。你们还是一些懵懂的小女生，还是不要呆在这里了，等下我解开魔鬼兄弟衣服后，他会全身赤裸，你们看了没好处的。”
　　狐月不情愿道：“狐母，您就让我们4姐妹呆在这里嘛！大不了我们不看就是了，这里离温床还有那么远，只要我们背对着他，一定看不见的。”
　　狐母厉声呵道：“月儿，这两年你是越来越放肆了！经常顶我的嘴不说，为母说什么，你也不愿意接受了，如果你再这样，休怪为母做得太绝！”





    正文 第10章 魂魄归位
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:18 本章字数:3054

        
　　狐月见狐母发火，愣在一边，不敢吐半个字。紧跟着，4位狐狸精慢慢走了闺宫。等狐狸精一走，狐母冷漠的表情才稍稍好了些。她向我的肉体走过去，望着我苍白的脸，自言自语说：“多帅的年轻人啊！如果我的一生能有这样的老公，就不枉此生了。”说完，微微笑了笑。
　　笑过后，她右手一提手，哈出一道蓝色妖气，妖气喷到我的肉身上，我的肉身便从床上平飞起来，接着，狐母又念了几声咒语，很快，我身上的衣裳件件飞落入地，魔爷爷给我的那本《诛仙魔诀》也随之落地。
　　狐母见到魔法书落地，运气将我的肉体定在空中，从地上捡起《诛仙魔诀》看了又看，然后说：“原来这小子是魔界的人，难怪不正经，我还以为他是正界之人呢？”说完，她又微笑说，“如果是魔界的人，那就最好了，如此说来，我与他还算同道中人。”
　　将书放在一边，狐母两指并立，双手摆动，接着我的肉体跟着她手摆动完全相同姿式，转了一会儿，她又从指尖处闪出一道电光，电光射在我的身体上，使我的肉体上出现一道道电圈，发出嚓嚓的声响。如此反复转动几回，我的肉体转出一道道火红色的灵光，那光焰，从我肉体的鼻孔处闪出来，随之出现一股如被火焦一样的气体。
　　狐母认真做这一连串妖术，我不明白她想将我肉体怎么样。突然，我发现肉身正在胀大，赤裸的肉身变成一团肉球，肉球变得丑陋至极，此刻，我真担心自己会被她的法术弄炸，就在这时，一道紫色的光线从我的肉身间闪出，接着，光线越来越强烈，而随后，我的嘴巴开始张开，肠胃好象已经被她的法术打通，过一会儿，狐母从嘴里将从井泉中弄来的那颗至珠吐出，圣珠从她的嘴巴飞出来，慢慢飞向我的肉体，并且慢慢伸入我的嘴巴里。圣珠刚进我的嘴里，我肉体突然闪光，尤其从脑勺上闪出的那一道光显得最为红焰。
　　随后，我的灵魂似乎受到了肉身的吸引，不由自动向肉体走过去。当我的灵魂与肉体重合归位时，我的魂魄也跟着回到了我的肉体之内。接着，我就什么都记不起来了。
　　2天后，一只狐狸精递着勺子将药汤放到我的嘴巴里时，我睁开了眼睛。望着陌生的狐狸精，我不知道这是什么地方。魂魄归位后，我与牛头鬼赌色子的那些事，对我来讲，就像做了一个梦一样。
　　“魔鬼大哥，你醒了，你终于醒了，太好了，太好了，”喂我汤药的狐狸精站了起来，兴奋极了，望着我一笑说，“我现在去将这件事告诉狐母。”
　　狐母走了进来，说：“不用了，我已经来了。”望着我，狐母用勾人一样的眼神望着我，然后说，“魔鬼，你终于醒了，这我就放心了。”
　　她坐到我的床边，伸手摸我的脸，经她手在我的脸上一摸，我立刻感到自己醉入一个梦一般的境界。旁边的狐狸精望着这一幕，愣在一边，两眼睁得大大的。
　　我微笑对狐母说：“对了，我什么时候来这里的，我睡了多久了？”
　　狐青在狐母还没有说话之前，微笑说：“魔鬼大哥，你本来被邪王阿里打死了，是狐母——她将你救活的。”
　　我望向狐母，她正向我微笑，然后说：“还不是看你胆色过人，换了别人，我才懒得救呢？魔鬼，你长得风度翩翩，我很欣赏你，你以后就留在我的身边吧！我不会亏待你的。”
　　狐母并非真正的善者，她救我完全是因为她已经喜欢上了我。可是我怎么能呆在这里过一辈子呢？我早就给这一生定下了两个目标。第一，教训比天山山神；第二，找到命运之神，当着天上的神仙，教训教训他。
　　然而，以现在的处境，我除了跟着狐母之外，别无选择。我也知道能屈能伸的道理，更了解，跟着狐母也不是一件难受的事情，狐母艳丽迷人，我对她早就有占有之心，如果她愿意，我现在就可能同她上床。不过，我也知道，她这样有身分的狐狸精，如果我越想与她上床，她就会越不愿意做。
　　见我想什么，狐母脸色突然变了，立刻冷漠盯着我，大声道：“莫非你还不愿意？”
　　我哈哈一笑说：“我愿意，我当然愿意了。狐姐姐，你长得这么漂亮，能天天看到你，我求之不得。不过——”
　　说到这里，我有意停下来。
　　“不过——什么！”狐母盯着我的脸，“有什么事就说吧！”
　　我摸了摸口袋，《诛仙魔诀》没有在，吃了一惊，于是说：“哦，我的书呢？《诛仙魔诀》呢？”
　　狐母从旁边一个台子上将书扔给我，并说：“想不到你还是一个魔界中人，看你的样子，斯斯文文，我开始还以为你是一个正界中人呢？”
　　将《诛仙魔诀》收起来，心才平静下来。有了这本魔法书，我就不怕离不开这里了。
　　3天后，我康复了。每天睡在闺宫，让我对这个地方有了感情，想不到狐狸精洞内还有这么好的地方。这些日子来，狐母每天来看我，与我聊天。有时聊着聊着，我就想抱着她上床。可是每天闺房里都不只她一个人来。她是狐母，并不清闲，大大小小的事她都得管。
　　也因为这样，想同她快活快活都不成。狐狸精是天性风骚，这我比谁都清楚。狐母对我太好了，为了让我安心留下来，她还主动将闺宫让给我，自己睡其它地方。这天夜里，狐母来看我，没有带人，她穿得很性感，虽然她的身体我已经过目，但是她穿得那么性感，我还是想看一看她诱惑男人的几个部位。
　　我的视线已经锁定她的胸部，她居然没有责备我。看了很久，我微笑说：“狐母，我有一个请求。”
　　“哦，”狐母微笑望着我，勾魂一样的眼神盯着我的脸，淫笑说：“你有什么请求就说吧！”
　　我嘿嘿一笑说：“我想狐母这么聪明，就算我不说，您应该也能猜出来了吧！没别的，只希望今晚你能留下来。”
　　狐母显得很放荡，在上衣上捋了捋，微笑说：“你同多少女孩上过床了呢？”
　　我不知道自己是否应该叫男人了，我才16岁，记得13岁那年，砍柴的时候，遇到一个小姑娘，名叫若兰，才12岁，不过发育已经完全。我用几个动人词汇就骗了那个女孩的心，并且占有了她。后来叫若兰的女孩天天来上山找我，我怕她影响我，就躲着她，后来她知道我不爱她，就离开了我。听说到了个青楼当一个出名的妓女，连名字都改了。如果见到面，能不能认得她，我还不能肯定。
　　除了若兰之外，我还同许多个现在连名字都记不起的女孩上过床，所以床上功夫，我比较成熟。狐母被我调得蠢蠢欲动，以我的经验，此时不下手，只怕煮熟的鸭子也会飞走！
　　见我没有回答，她娇嗔道：“说嘛，你到底同多少个女孩上过床？”
　　我伸出手，摸住她的手，顺便将她拉到怀里，贼笑说：“我也记不清楚了，反正很多吧！不过，能与我——魔鬼上床的女孩，都不是简单女子。尤其是你，你长得太漂亮了，今晚就让我给你一个过不眠之夜吧！”
　　“哦，那我就要看看你的本事了。”说完，狐母伸出玉手，向我厚实的胸膛摸过去，手一到我的胸膛上，在我的乳头上碰一下，将我的欲火挑到了最高点。狐母果然是老手，她当然知道，男人摸女人的乳房会让女人激情荡漾，同样，如果女人摸到男人的乳头，一样会让男人把执不住。
　　霎时，我觉得大腿间那个东西开始变硬，一把将狐母抱起来，搂着她上了床。烛光一闪一闪的，黄色光线下的裸狐显得异常的诱人。望着狐母无可挑剔的身材，高挺的胸部正在起伏，白色的裙子脱下后，一条修长玉白的美腿散发着诱人的芳香。
　　当我的双手探过她的双峰，欲将她女人的潜能挑到最高点时，突然从门外闯进一个狐狸精。狐月望着我与狐母抱在一团，赤身裸体后，马上退回去。
　　不过，她跑进来时，我与狐母都看见了这个不速之客。我穿好衣服，狐母也穿上衣裳，此刻，她刚刚被我调起欲火，有些欲罢不能。





    正文 第11章 风骚狐妖
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:18 本章字数:3146

        
　　整理完毕，狐母怀着满腔怒火，冷冷道：“进来吧，狐月。”
　　狐月重新从外面走进来，显得十分尴尬。我们都不清楚她为何会在这个时候来这里。我还以为狐月想与狐母一样深夜送上门来与我交欢呢？不过，并不是。
　　狐母怒视着狐月，半响，才道：“这么晚了，月儿，你到这里来究竟为什么？”
　　狐月着急说：“是这样的，狐母，外面来了一群道士，好象跟邪界的人打起来了，不知道我们要不要派人前去帮助邪界的人。”
　　“哦，这么晚了，还会有道士来这里与邪界的打架，想必一定有什么事发生吧！好，我马上派一帮狐狸精去看看，月儿，你也跟我一起去吧！”
　　狐云洞内的狐狸精与邪界的人是一伙的，如果碰到道界的人，他们会联手对付敌人。我最讨厌道士，听说有道士来捣乱，便说：“呵，一群牛鼻子也敢来捣乱，我出去替你们教训教训他们！”
　　狐母当然不会带我出洞，经过刚才我的挑逗，她已经完全被我折服，连这样的大事都不想关了。她十分聪明，看得出对狐月怀有介心，狐月对我向来很有好感。为了不让狐月勾引我，她暗中换了几个狐狸精来照看我，从而弄得狐月几天都没有见过我，不想我才怪呢？
　　狐母与狐月奔出去了，留下我一个在房子里，很寂寞。虽然狐云洞有200多只狐狸精，但自从我与狐母相见之后，狐母就禁止其她狐狸精来见我，使其她狐狸精对我想入非非。她们一离开后，安静极了，我奈不往寂寞，便走出闺宫，向一个洞穴走去。
　　我不知道这是什么地方，这个洞穴通往何处。大概走了两百步，这条洞道又分成3条小道，这下我就真的不知道往什么地方走了。我怕误闯机关，伤了自己。于是转身想回去，这时突然一个女孩撞过来，与我碰个正着。我马上将她扶着，她不是别人，赫然是狐云洞第一美狐狐圣女。
　　第一次正面望着这个刚刚成熟的美狐狸精，她显得端庄秀丽，娇俏可爱，让男人一见到就想在她的脸上亲两口。风流成性的我，又怎么能不被她的容貌吸引呢？
　　我的口水都流出来了，盯着她的脸，目不转睛。她闪着秋波，媚声道：“魔鬼大哥，你怎么会来这里？这么晚了，你不休息吗？”
　　我冲她一笑说：“睡不着，想出来走走，没想到会碰到你。圣女姐姐，你长得真漂亮，你是我见到过最漂亮的女孩啦，如果你到了人间，只怕会害你许多男人。”
　　“害死许多人？”狐圣女两只眼睛盯着我，稚气道：“为什么啊！我可不是什么坏心狐狸精啊！”
　　她的神情绝妙无比，我决定今晚就将她弄到手，像她这样的美狐狸，如果错过一次机会，只怕永远不会再有第二次。
　　于是，我计上心来，决定与她调情之后，占有她。她毕竟还年少，比较单纯，这从她天真的神情里可以分析出来。
　　“我知道你不是坏心狐狸精，你还是一个温柔善良的狐狸精。对了，你的房间在哪里呢？”
　　她指着3条道中的中间那条说：“往这条洞道走50步，就是我的闺房了。我的闺房很安静，这一次邪王生气选了别人，我没有做到邪妃，姐妹们都很恼我，我现在一个朋友都没有，而且狐母也不准我出来乱走，还说要将我关起来。我真不想活了，我只怕……只怕……”
　　她越说越激动，似乎想将内心里面的所有苦衷向我倒出来。我知道如果此时我安慰她，她就会对我付出感情，我揽着她的香肩，她没有拒绝，我微笑说：“圣女姐姐，别激动，我送你回去，千万别伤心，有痛苦就说给我听吧！”
　　我将她拉到她的房间。她现在的环境很差，并不宽敞的小房间里没有摆设品，只有一面镜子及一张床。她的床干干净净，就像她的人一样，她的房间居然简陋，但一点也不显得脏。微暗的灯光下，狐圣女漂亮的眸子显得异常的动人。她是一个看上去俏巧可爱，内心却多愁善感。也许人间大多数的狐狸精都跟她性格差不多吧！
　　没等我开口，她便问我说：“你觉得邪王怎么样？”
　　一想到邪王将自己打死这件事，内心极度难受。与邪王的过结，我短期可能无法报了，毕竟邪王是一位邪术高明的邪界高手。在邪界，他呼风唤雨，就连幽灵王就不敢将他怎么样。
　　微笑一下，我回答：“邪王还算是一个人物，不过我不喜欢他，他是一个变态狂！”
　　听我这样说，狐圣女微微笑了，她笑起来的时候，魅丽四射。自从她与狐母关系恶化之后，她很少笑，在狐云洞，如果有人得罪狐母，在狐云洞就会生活不下去。
　　她动情望着我，脸红红问道：“魔鬼大哥，上次要不是因为我，你也不会死。你为什么会挺身而出，莫非你——你——”她显得有些不好意思了，说，“你喜欢我——是么！”
　　我挑逗道：“你这么漂亮，我不喜欢你，还喜欢谁呢？圣女姐姐，你真漂亮，太漂亮了。”
　　狐圣女甜甜一笑说：“这一点用不着你说。魔鬼大哥，你为什么不问我为什么要剐破自己的大腿呢？”
　　我一笑说：“我还没来得及问呢？对了，你说为什么？”
　　狐圣女将脸转向一边，带着一点伤感，淡淡道：“3年前，与我最要好的姐姐冬芯在选妃会上，邪王对她产生了兴趣。那时我还相当少，还没有完全成为一个女孩，记得在选妃会上，邪王一把将冬芯姐姐揽在怀里，当着我们所有姐妹的面，与冬芯姐姐快活，那一幕，直到现在还时常在我的脑海中回荡。在没有见到你之前，我并不知道男人与男人有什么区别，我还以有所有的男人都像邪王那样丑陋，那样粗鲁，直到你从天比山岸掉下来。当时我正在妖狐潭戏水，你就掉在我的旁边，只不过你没有发现我。而我却借着微略的光线，看清楚了你。在洞穴内，对我们来讲，只要有一点点光线就可以看见对方长什么样子，这是我们狐狸天生的夜视能力。当我见到你，我才感觉到，你比邪王帅多了，我怎么会将自己嫁给邪王呢？这就是我在大腿上剐出一道伤痕的真正原因。”
　　我觉得机会已到，狐圣女一番话，已经将她对我的爱意暴露无疑。我将她揽到怀里，动情说：“圣女姐姐，原来你是这样喜欢我，如果今夜我不好好待你，我魔鬼的良心会不安的。”
　　说完，扶着她，将她推下。少女深情望着我，羞哒哒问：“魔鬼大哥，你……你想……”
　　我没让她有机会说话，吻合了她的嘴唇。第一次有一种从来没有过的陶醉感，这是我吻女孩最久的一次。我压在她的身上，压得她胸脯有力的起伏着。我知道对她来讲，这还是第一次，她显得特别矜持，如果不是因为矜持，她就不会在邪王撕开她的上衣后，用手挡住她丰挺的双乳了。
　　对于处女，我向来温柔。用手在她的丰乳上轻轻摸动，使她的起伏更加有力，当她对我全心投入后，我的双手开始不再温柔，用力而放肆在她丰挺的胸部捏挤，少女完全陶醉在初交的兴奋之中。我相信，她兴奋的连自己的裤子何时被我脱下来都不知道。
　　有些粗鲁的男人与处女交合时，总免不了会扳开少女夹紧的大腿，搞定一个处女，弄得疲惫不堪。不过，我比他们聪明多了，狐圣女就是最好的例子，她大脑完全处于兴奋状态，当我进入她的身体后，她起初还不知道。直到我的攻击变得疯狂起来，她才痛得欢叫起来。叫声是如此有节奏，如果一个女人不懂得呻吟，我最多跟她做一次。
　　狐圣女将裙子捋下来，盖住她的黑色草原，我穿好衣服，望着躺在床上不动的美狐，微笑说：“圣女姐姐，从此之后，你成为一个彻底的女人了。”
　　狐圣女不再伤感，娇嗔对我说：“魔鬼哥哥，你弄得我好痛的。我已经是你的人了，以后你走到哪里，我就跟到哪里。”
　　我装得很伤心的样子，叹息说：“我连走出狐云洞都办不到，能走到哪里去啊！我现在好担心你！”
　　“为什么？”她稚气问。
　　我知道狐母已经讨厌她，便说：“你与狐母关系怎么紧张？只怕你呆在这里不会快乐，狐母喜欢我，你应该也知道，所以我们今天发生的事，绝对不可以让她知道，否则，你就完蛋了。”





    正文 第12章 解救恋人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:19 本章字数:2950

        
　　狐圣女微微一笑说：“你放心好了，我怎么会说出去呢？你与狐母的关系我早就知道了。好了，时间不早了，万一被狐母看见，就不好了。”
　　门外传出一个很冷漠而又严厉的声音——狐母高声嚷道：“你们做出这样的好事，还怕别人不知道吗？”狐母一说完，就冲进来，没等我解释，就推出一掌，从她的手掌出闪出一道紫色的火焰，妖光从狐母掌中飞出来，向狐圣女脸部飞过去。
　　说时迟，那是快，我以整个身体挡住狐母劈出来的妖焰，妖焰拍到我的腹部，将我的身体都烧起来了。我感觉到一股灼热之气从的腹部烧起来，身体异常难受。妖焰乃是妖法的基本元素，我从来没有让妖焰入侵过，那一刻，我连眼睛都睁不开了。
　　狐母见我竟用身体挡住这道妖焰，不解望着我，走到我的跟前，将我扶住，然后动情说：“魔鬼，你为什么要这么做？难道……难道……你会对她动真情？”
　　我吐出一股血水，一股从来没有过的痛苦感觉传来。望着狐母，又看见吓得脸色发青的狐圣女，我不知道怎么回答。如果我不喜欢狐圣女的话，那么我占有她，她知道后一定会很痛苦，而如果我说喜欢她的话，狐母一气之下，很有可能将狐圣女当面杀死。
　　外面，又一个人走了进来。狐月一直跟在狐母的身后，走进来见我受了伤，又见狐圣女那副样子，又气又急，望着狐圣女，又望着我，冷冷说：“狐圣女，为什么又是你？上次害得狐母在邪王面前大失颜面，这一次你又夺走狐母心爱的男人，你真是一条可恶的狐狸精。好了，就让我今天要了你的狐命吧！”
　　一不做、二不休，狐月从嘴里喷出一道狐气，直逼狐圣女，很快飞向狐圣女，眼看就要攻到狐圣女。突然，那道妖气停止了，狐母休住狐月放出来的妖气，冷冷说：“出去，月儿，这是我们之间的事，你用不着插手！”
　　狐母盯着我的脸，望了很久，然后又问：“魔鬼，你到底是不是喜欢上她了？”
　　转过身，望着狐圣女可怜的眼神，我知道，如果我说——是。她可能马上就会中狐母的妖狐功，死于非命，如果不说的话，今天她就是死在我的面前，也一会很痛苦的。我不想伤害她，我想她就算为我付出生命，也一定不会感到难过，她可能会觉得，能与我有那么一回，就算死去，已经足矣。
　　我坚定道：“对不起，我不想骗你，狐母，我的确喜欢她，打心里喜欢她。如果要怪，就怪我吧！是我来她这里的，她并没有勾引我。”
　　狐母脸上出现一种十分繁杂的表情，开始的时候，她咬着嘴唇，冷冷盯着狐圣女，盯得狐圣女不敢看她。半响，她才淡淡道：“事已如此，我不想再去，魔鬼，我给你一次选择的机会。一，就是从此之前，永远不要再喜欢她，一辈子跟着我；二，就是继续喜欢她，不过，她现在就得死！”
　　我怎么能望着她死呢？勉强微笑说：“狐母，我答应你，再也不喜欢她，从此之后，我跟着你，你走到哪里，我就跟到哪里。”
　　狐母神情才好一些，然后露出微笑说：“如此就最好了，狐月，进来吧！将狐圣女带出去，将她关进狐牢。”
　　“是，狐母。”狐月走进来，冷冷盯着狐圣女，态度冷淡道：“跟我走吧！骚狐狸精！”
　　狐圣女就这样跟着狐月走了，她关在什么地方，我并不知道。狐母不让我见到她，也不让任何人告诉我狐牢的地点。
　　几个月后，我们似乎忘记了这件事。为了不让狐母再恨狐圣女，我一次都没有在她面前提到她。其实，我并没有真正爱狐圣女，只是觉得她很漂亮，如果身边有这样一个美狐狸，会很高兴。
　　一天，狐母有事出去了，说是去看望邪王，并且就上次的事道歉。我便留在闺宫，狐母离开的时候，安排几个狐狸精监视我的行动。狐月、狐青就是监视对象，我知道她们都暗自喜欢我，当狐母一离开，就将她们唤到闺宫里面来。
　　两个狐狸精嘻嘻对我笑，我是一个聪明的人，对她们的心理很了解，将她们唤进来后，便揽着她们，开始她们还挣扎几下，说让狐母看见，一定会同狐圣女一样，关进狐牢。我便说：“用不着怕，狐母出去了，自从我这里后，狐母已经不让其它狐狸精来了。”
　　我抱着她们上床，脱下她们的衣裳，便玩起来。两个狐狸精还是第一次，被我玩得嘻笑不止。我还是第一次同时玩两个女孩，玩得时候比较麻烦，玩这个，那个闲着，好在有的是时间，总算将她们玩得求饶了。两个狐狸精穿好衣服，准备要走。
　　我将狐月一把拉住，在她的胸部再摸几把，然后嬉皮笑说：“狐月，今天你高兴吗？”
　　狐月娇嗔道：“当然开心啦，我早就想跟魔鬼大哥快活快活了，只不过狐母一直独占你。”
　　我用带着伤感的语气说：“不知狐圣女怎么样？自从上次事件，我害得她进了狐牢，现在想起来，心里很过意不去。你们也是狐狸精，应该知道她的难处。上次是我自主找她的，如果不是我，她可能不会这样！”
　　狐月生气说：“活该，有邪妃当，她不做。害得狐母受邪王责备，我才不管她怎么样呢？她就算死了，我都不会可怜她！”
　　旁边，狐青不安说：“前些时候我见过她。”
　　狐月盯着狐青，不想让她提狐圣女的事，我一把拉着狐青，在她的脸上亲了一个，然后说：“青青姐姐，我知道你很善良，是一个好姑娘，你就说一点有关她的事吧！”
　　狐青说：“她现在肚子变大了，好象已经怀孕了。大家都搞不懂她为什么会怀孕，现在很多狐狸精正在谈论这件事呢？”
　　“什么！”我大吃一惊，又问：“青青姐姐，你确信她已经怀上孩子了！”
　　狐青说：“我也不能肯定，反正大家都这么说，应该是吧！可是，那孩子是谁的呢？她根本就没有跟男人上过床啊！”
　　原来，狐母为了不让自己丢面子，让狐月不要将我与狐圣女上床的事告诉任何人，现在大家都不知道狐圣女为何会怀孕，对她议论纷纷。
　　狐月见狐青说出这件事，扬着拳头就向狐青打过去，幸亏我及时将狐月的拳头挡住，并对她说：“月月姐姐，如果你再放肆，以后我就再也不理你了。”
　　狐月见我生气了，收起拳头，对狐青说：“这些事你别乱说，如果让狐母知道，我们都没有好处。”
　　狐青见狐月如此生气，不敢再吭声。
　　我将她们打发出去，心情第一次如此低落。因为我很肯定，狐圣女肚子里的孩子，正是自己的亲生骨肉，我才16岁，难道这么年轻就要做父亲。我不想做，但是我又知道，如果我不去救狐圣女的话，她肚子里的孩子，一定会被狐母用毒药毒死。狐母绝对不容许看见从狐圣女肚子里生出一个同我长得一模一样的孩子。
　　趁她们出去，我坐在温床之上，翻开《诛仙魔诀》，第一级魔法我已经了如指掌，这段日子，我正在暗中修练第二级。
　　翻开《诛仙魔诀》，我照着第二级的口决，吟唱道：“开启吧，超世的魔法，永恒的创魔主不会冥亡，天地开始为魔欢唱，神奇的罗波罗波魔球，滚动起来吧！为世人开启一道血流，拥向超能的魔神大地。魔灭神，神将被万魔制服，凋零的魔法师在轮回里沉醉，魔元素支撑着天地的生灵，孕育着神秘而无边的魔法，于是，灵魂得到超度，魔法师不需要与鬼相溶，点点血流尽，也换不回胜利的魔使，元神在无边而狭长的地狱里流动，仙元飞荡，飘飘浮浮，永流不息……请再不一次赐予我神奇的魔法吧，阿魔！”
　　我一句一句体会魔法的精髓，只有一句我悟了30遍，还是没有悟出来，那就是：仙元飞荡，飘飘浮浮浮。





    正文 第13章 温床相救
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:20 本章字数:2863

        
　　这句话，我很想弄懂，因为一个练魔法的人，如果弄不懂所吟唱的内容，吟唱后也只是白读，收不到一点效果。魔爷爷或许在写这本书的时候，并没有想到这本书会给人类来练，所以他在书中，也没有过多注解，这样才让我无法弄懂这些魔义。不过，前面通过我无数次推测，其意思已经在修魔中得到证明。
　　我又再一次吟唱了一翻。在没有吟唱到那句话之前，修魔过程中，我体内的魔气的回流完全相似。于是，我便开始用另一层意思悟这层魔义，还是只能吟唱到那一句就大脑发麻，气力不足。
　　我生气脚踢温床，这时，温床突然说来话来。
　　“喂，小兄弟，为什么踢我啊，我可没有招惹你！”
　　我望着温床，温床是由一整块岩石打制而成，里面根本就不可能躲人。我好奇问：“你是什么人，在哪里啊！”
　　温床哈哈一笑说：“我就是你天天睡的温床啊！”
　　“什么，你是温床？”
　　温床微笑说：“是啊，难道还有别人对你说话吗？”
　　我觉得很有趣，便说：“温床啊，原来你也成精了。我听说只有上万年的岩石才能成精，莫非你有上万岁了？”
　　温床苦笑说：“如果没有记错，应是10万8千岁吧！年轻人，我喜欢你的个性，你很像我年轻时候，风流成性，只要是女人，揽到床上就想上。”
　　我对温床说：“你乃是块石头，还能上女人，哈哈哈……”
　　话还没有说完，温床突然缩少，到最后变成一点，那一点又开始变大，变成一个长着葫须的老头。老头就像枯树一样老，我望着老头，说：“你这么老了，我叫你爷爷吧！对了，老爷爷，你出来见我，一定有什么事吧！”
　　温床精微笑说：“是啊，我是有事，不过，我是想帮助你。年轻人，你风流成性，以至于让许多狐狸精都迷上你，也因此，你玩了那么多狐狸精，我是实在看不下去了，如果让你再呆在狐云洞，只怕会让更多的狐狸精受伤害。再过几千年，我就化精成仙，伟大的创世神曾经告诫过一切生灵，普度生灵，可以使自身的神力更强，所以我决定帮助你，以达到救生的目的，让自己的修练更加完美。”
　　我不喜欢别人提到神字。因为我恨神，认为凡神界之人，都是一些伪君子。不过，温床精能够帮助我，况且现在他还没有真正成为神界弟子，我并不讨厌他，于是说：“老爷爷如果真有能力帮助我，我就再开心不过了。怕就怕狐云洞内机关层层，而狐狸精的狐爪功又相当难以对付，只怕凭老爷爷的能力，也无法帮助我。”
　　温床精伸出手，一只空手上变出一道符来。符上写着一些佛文，我看不懂。
　　我冲温床精说：“老爷爷，这是用来做什么的？”
　　温床精嘿嘿一笑说：“这是隐身符，你将它贴在额头上，就可以隐身，狐狸精们看不见你。另外我还送你一张，你有两张隐身符，就可以与狐圣女出去，离开狐云洞后，我就与狐圣女一起过平静生活去吧！狐圣女肚子里可是你的孩子，记往，千万不可以视自己的孩子于不顾，知道吗？”
　　望着温床精，我真有种说不出来的感觉。能出狐云洞当然是好事，但要我与狐圣女过平静的生活，可能并不一定办得到。不过，如果她真生下儿子，我也一定会给她一个名分的。将符往身上一贴，突然有一种很轻松的感觉，将另一道符握住，在离开之际，我向温床精敬了一个礼说：“谢谢老爷爷相助，如果有一天再次见到你，我一定请你喝几杯。”
　　温床精苦笑说：“我还要在狐云洞呆上几千年，如果几千年之后，你还活着，可能我们有机会见面的。”
　　废话我不想说得太多，便要离开了。
　　温床精拉着我的手说：“慢点，你又不知道狐圣女在哪里，如果找下去，狐母回来后，发现你不在这里，一定会找你的。狐母妖法精湛，就算你有隐身符，她一样可以用妖眼看见你的。我就在你的手掌处划上一条，跟着一条掌钱，它会带你去你想去的地方的。”
　　果真如此，温床精在我身上画一条掌线后，手掌处出现一个箭头号，箭头号所指的方向，便是狐圣女所在狐牢的方向。沿着箭头所指的方向走去，钻了多少洞我不知道，到了狐牢的囚室，望着有两个狐狸精正在看守着狐圣女。
　　我走到她们面前，她们根本看不见我。从两个狐狸精间，我穿过去，找到了狐圣女的囚室。久未见面的狐圣女很疲倦坐在狐牢的一角，头发显得很凌乱，要不是她那张脸依旧清秀，她这个样子，只会让人觉得可怜。
　　囚室里的门没有关，有两个人把守，他们根本就不怕狐圣女逃走。其实，狐圣女就算逃走，也没有地方可去。这是狐云洞，是她的家，没有狐母的允许，任何人都不可出狐云洞。
　　门吱呀一声，我推门走去。望着门开了，狐圣女向门边瞟了一眼，她以为是风，并没有在意。为了不让两个狐狸精看见，我走到狐圣女边上，才轻轻唤道：“圣女姐姐！”
　　狐圣女听到我的声音，睁开眼睛，四处一望，可无论她眼睛睁得多开，都没有办法看见我的脸。我又叫了一句：“圣女姐姐！”
　　圣女终于听清楚了，她稚气的脸上露出了微笑，说：“是你吗？魔鬼大哥，你在哪？”
　　我伸出手，摸在她的脸上，她惊得颤抖一下。我揽着她，说：“姐姐还好吗？我是来救你出去的。”
　　狐圣女见不到我的人，眼前空空，什么人都没有，只能用脸感觉到一只手在摸她。她好奇问：“这是什么回事？魔鬼大哥，我为什么看不见你啊！你在哪，在哪啊！”
　　我将符从额头上取出来，这时，狐圣女就能看见我了。见到她，她娇笑说：“想不到你还会来看我，魔鬼大哥，你真好。我……我有了你的孩子，我马上就要做妈妈啦。”
　　我在她的肚子子上摸了一下，顺便将手伸出她的胸部，她用手将我的手打开，娇嗔道：“手放开，别乱摸。”
　　我嘿嘿一笑说：“你就要成为我的妻子，相公摸一下妻子，也不行啊！”
　　狐圣女嘴巴一翘，嘟着嘴说：“我有说做你的妻子吗？别臭美啦！”
　　我打趣说：“连我的孩子都有了，还说不做我的妻子，圣女姐姐，你放心吧！我会对你好的，你相信我吧！”
　　“我……我……”狐圣女也许想不到我这样风流的人也会说出这句话，有些感动，竟流下哭水。我马上替她探眼泪，安慰说：“我说过会对你好的，你哭什么嘛！别哭了，将水分哭出来，我们的孩子就口喝了。”
　　狐圣女抡着拳头，嘻嘻一笑说：“鬼样子，就知道哄人家开心！”
　　传来脚步声，可能看守的两位狐狸精听见有什么声音，过来了。我马上将符贴到额头上，门推开了，两个狐狸精见狐圣女正好在擦眼泪，便说：“难怪听到有声音，原来是她在哭。现在哭有什么用，骚狐狸，肚子里是谁的野种，还不知道呢？这样的骚狐狸精死了也活该，否则影响狐云洞的名节。”
　　她竟然敢说狐圣女肚子里的是野种，当时我差点冲过去打她，但我还是控制住了。等她们一走，我便生气说：“这些骚狐狸精，意敢说我的孩子是野种，真想教训教训她们。”
　　狐圣女说：“她们不是第一次说了，已经习惯了。魔鬼哥，你还是想办法带我出去吧！”
　　我掏出温床精给我的另一道符，微笑说：“姐姐放心，我有两道符，这一道符往你身上一贴，她们就见不到你了。”





    正文 第14章 逃离狐洞
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:20 本章字数:2954

        
　　说完，我将符贴在圣女的头上，圣女贴好后，连我都看不见了。为了知道她的存生，我拉着她的手，以免走散。不过，让我想不到的是，怀孕后的她，连走都走不动了。她跟在我后面，喘着气说：“不行啦，魔鬼哥哥，我走不动，我……我肚子里的孩子太重了，除非你能背我？”
　　什么！还要我背？（我晕）可是除了这样，我还能怎么办呢？我可不能让她肚子里的孩子有什么不测，想起小时候父亲是那么疼爱我，一个地瓜也给我吃一半，我希望也像这样对待自己的孩子。想到这里，我便将圣女一把拉上背。她肚子太大，上了我的背，还觉得不自在。她实在太重了，重得我举步维艰。
　　圣女伏在我的背上，秀发掉在我的脖子边，让我觉得既舒服又难受。总算将她背起来，一上背，她就娇声说：“魔鬼哥哥，走路的时候可要轻一点啊，奔奔跳跳可能会伤胎气。肚子里的孩子可是你的骨肉哟！”
　　“放心吧，我知道了。”我用手撞着她的屁股，稳定身之后，拉开门，走了出去。负责监守圣女的两个狐狸精聊着天，我背着圣女从她们身边走过时她们一点也没有发觉。就算过了一关，被我背着圣女告诉我怎么出洞。
　　“向左转。”“向右转。”“拐进去，好，好，再上前。”“……”
　　弄得我满头大汗，汗水直往下流，终于，我们看见了前面有一缕光线，不远处就是洞口了。望着充满白光的洞口，我兴奋得不得了，微笑说：“好了，圣女姐姐，我们终于可以出去了。”
　　狐圣女甜甜笑道：“太好了，魔鬼哥哥，我们马上就要逃开这个鬼地方了，加把劲！”
　　我正想跨步向洞口走，这时，传来一阵强烈的脚步声。足足有50多个狐狸精奔过来，嚷着：“一个个地方仔细搜，绝对不可以让这两个人逃走，否则狐母一定会怪罪我们的。”
　　狐狸精们握着火把，行走在每个黑暗之处，她们走过来的时候，我正好找一个很暗的地方躲，这时见有4个狐狸精握着火把向我们这边照过来，我摒住呼吸，而圣女姐姐连气都不敢喘。火把探过来，4只狐狸精向我们过来，由于我们是隐身的，她们看不见。
　　“这里没有人，到其它地方去看看，他们没有这么快的，还没有出洞。”
　　“守门的狐狸精说了，没有见人从洞口出去，相信他们还躲在什么地方，走，到其它地方去找吧！”
　　4只狐狸精走了，见她们离开，又见洞口只有两只狐狸精在看守，我想机会来了，现在还不出去，万一碰狐母回来，就麻烦了。她的妖术极高，我们逃不走的。
　　轻轻对圣女说：“坐好了，我现在就要背你出去了。”
　　圣女微笑说：“好啊！”
　　用心最后一把气，背着狐圣女到了洞口。旁边两个门卫根本看不见我们，当我们从她们身边走过的时候，她们并没有发现。出了洞，看见了蓝蓝的天空，洞口有一条小溪，溪水清澈无比。再一次呼吸外面的空气，让我舒服极了，我根本不会怀疑，后面已经追来一群狐狸精。
　　原来，我与狐圣女出洞的时候，正好吹来一阵风，而圣女以为出了洞，没有事了，就在我的背上闭上眼睛，睡了觉。我沿着小溪向下走，以为太平无事了，突然几只狐狸精跳我面前。我吃了一惊，我想有隐身符，她们看不见我，还若无其事走。
　　狐月挡在我的面前，冷冷说：“魔鬼大哥，你们逃不掉了，现身吧！”
　　我不明白她们是怎么看见我的。狐圣女看见了被狐狸精包围，往额头上一摸，隐身符不见了。原来她的隐身符在出洞口时，被一阵风刮掉，她还一无所知。
　　我盯着狐月的脸，将额头上的符取下来。狐月望着我，说：“魔鬼哥，你在狐云洞那么开心，为什么要逃走呢？同我们回去吧，我绝对不为难你。”
　　我冷冷说：“既然我出来了，就不会再回去。狐月姐姐，你就放过我们吧！将来有机会，我一定会来报答你的。”
　　狐月本来就不是善狐，冷冷说：“魔鬼哥哥，不是我不放过你，而是我们无法向狐母交待，如果她知道你与狐圣女一起不见，我们一定会重罚。”
　　我说：“狐母就算重罚你，也一定不会杀你们，可是我们回去，狐母一定会对圣女姐姐，以及我没有出生的孩子不利。”
　　其她狐狸精还不知道圣女怀上我的孩子，经我一说，她们立刻都明白了。其中第一天见到我的那个狐云硬生生说：“原来狐圣女怀了魔鬼大哥的孩子，难怪她会受这以重的处罚。不用多说了，将他们制服，带回狐云洞再说。”
　　说完，足有4只狐狸精同时向我围过来，背着一个人，不好动武。狐圣女被两只狐狸精抓到头发，很快被活活从我的背上拉下来。见她们对一个孕妇如此无情，我气得两眼发黑，冷冷对她们说：“滚开，一群骚狐狸精，谁敢动她，我就跟谁没完！”
　　狐月向来霸道，很多狐狸精都怕她，她在这里很有威信，狐母不在的时候，她的权利最大。她根本没有将我的话当一回事，挥着手说：“姐妹们，上！”
　　几个狐狸精迅速向狐圣女抓过去，很快，圣女漂亮的脸上出现几条血痕，望见这一幕，我很难受，她是那么楚楚可怜。我知道如果不是因为自己，她就不会变成今天的样子。我再也控制不住自己，开始吟唱道：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”
　　破字一出，在我的手掌处，出现一个水晶的球体，球体慢慢变大，飞快转动，我运集真气，加快小宇宙的飞旋速度。在真气的压迫之上，小宇宙由一个球体变成一个方形，然后我调齐一道真气，将小宇宙重新变成球体，接着，我觉得身体在膨胀，地上似乎有无数气流回旋，两掌摊开，叉开3回，将一级魔法运用到最高点。在源源不断的魔力与真气的回旋作用下，我开始启用小宇宙，狂喊一声：“出去吧，拯救需要拯救的生灵！”
　　小宇宙飞旋出去，与空气发生摩擦，闪出一道青色的火焰，火焰燃烧处，产生一股强大的热流。而小宇宙吸引这道热流，正以狂妄的超魔力，向这群狐狸精飞出去。一声惨叫，小宇宙从第一只狐狸精飞过去，狐狸精根本没有机会挡住，受小宇宙的旋转引动力攻击，扑在地上。第二个也没有机会抗住，一连四个都没有接起紫色的小宇宙。不过，飞出去久了，所浩费的魔力就越大，之后魔力变淡，到了第20几个后，就不再有多少作用。
　　足有20多个狐狸精被击到地上，爬不起来。小宇宙飞到狐月的手中，她轻轻一拍，小宇宙向一块岩石飞去，与岩石相碰，发生一声巨烈的碰击声，岩石与魔球一起消失。
　　狐月冷冷望着我，感慨说：“想不到魔鬼大哥还有这样的魔力，看来我小看你了，现在你的魔力用尽，准备送死吧！”
　　我再一次提气，又一次吟唱第一级魔法口诀，可是刚才真气用了80%，剩下的不足以与狐月等狐狸精对抗。拍出去的小宇宙被狐月凌空飞起，一脚踩进了泥巴里。狐月将我的小宇宙踏入泥巴中后，微笑说：“魔鬼哥，你还有什么本事，就用出来吧！”
　　狐圣女见我黔驴技穷，趁旁边的两个狐狸精不注意，伸出狐爪，向她们旁边的下体抓过去，下体可是女人相当重要的器官，被圣女一抓，两个狐狸精惨叫一声倒地。狐月见狐圣女下手这样无情，狐爪以速雷不及掩耳速度向狐圣女抓过去，我想拦，可是已经来不及了。狐月这一爪，直抓狐圣女的咽喉，无疑要置圣女死地。
　　狐圣女反应灵活，用手硬是挡住了，可是她身怀胎儿，笨重如牛，根本没有防备狐圣女在出爪的同时，一条腿脚踢向自己的腹部。





    正文 第15章 妖气层层
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:21 本章字数:3157

        
　　“啊！”传来狐圣女一声惨叫，一口鲜血从她的嘴里出喷出。狐圣女仰天倒在地上，晕死过去。那一刻，我愣住了，高声大叫：“不……我的孩子，我的孩子……”
　　狐月冷冷道：“可恶的野种，死得好！”
　　这一刻，我恨狐月到了极点。其她狐狸精见狐月下手如此之狠，都没有动手。我想如此打下去，一定败在她手中，我知道狐月心里有我，唯一的做法就是在她没有防备的情况下，给她致命一击。
　　我望着苍天说：“天啊，为什么要这样，这到底是为什么？为什么……”
　　狐月向我走过去，笑了笑说：“别那么伤心，魔鬼哥，有我们在，你还怕没有孩子嘛！圣女已经死了，跟我回去吧！”
　　她向我走过去，我没有退，等她走到我身边，我突然出手，一掌重重击在她的额头上，她根本来不及躲闪，就从嘴里喷出一口血水，激动望着我，吞吞吐吐说：“你——你——为什么——杀我。魔鬼——大——哥——我——爱——你！”
　　她伤神望着我，直到咽下最后一口气，向我怀里扑过来。狐月伏在我的怀中，我将她紧紧搂在怀里，我相信，这个世界上像她这样爱一个人，实在太少了。她刚死，其它狐狸精向我围过来。我赶紧从地上捡起一块尖尖的石头，对准脑袋，威胁说：“你们再上来，我就死在你们面前！”
　　狐月一死，最有权威的就算狐青了。狐青是一个善良的狐狸精，她对我的爱，是至真至纯的，深深望着我，又望着躺在地上的尸体，伤感说：“姐妹们，为了一个人类，狐云洞死了那么多的姐妹，再将这个人留在狐云洞，不知还会发生什么事，所有的事由我一个人承担，我们回去吧！”
　　经她一说，另外一个狐狸精都退了回去。我知道狐青这一次将所有事揽下，是因为她喜欢我，她愿意为我而死，我对狐青说：“青青姐姐，你过来吧！”
　　狐青慢慢走过来，到了我身边，我一把将她揽到怀里，在她的脸上亲几口，深情说：“在狐云洞，也许只有你对我的感觉，是最真挚的，最纯的。谢谢你，如果将来还能见到你，我一定会来看你。”
　　“走！”狐青主动推开了我，高声说。
　　一群狐狸精很快消失在我面前。这时，我才真正自由了。将狐圣女的尸体抱起来，向一个山坳走去。天空中，几只偌大的秃鹰正在盘旋。
　　山坳里，小溪边。我用魔法在地上一拍，便出现一个很大的坑，将狐圣女放下去，盖上土，流下一股伤心的泪水，从此之后，他们（狐圣女与我的没出生的孩子）将长眠于此。立上一个木碑，用尖石在木碑上刻了几个大字：爱妻狐圣女及魔鬼之子合墓。
　　这里离狐云洞不远，怕狐母派人追上来，在葬好爱妻与爱子之后，做了一个木伐，浮在水面上沿着这条小溪，顺水而下，走了多远，到了哪里我并不清楚。
　　小溪又长又曲，沿途风景如画，鸟语花香，不时还能见到桃花被风吹落溪水中，这些无不让我产生一种别样的感怀之情。虽然狐圣女与肚子的孩子之死，曾经给了我一些打击，不过我毕竟还是一个风华正茂的少年，这些小小插曲，又怎么会让我真正难过呢？
　　一颗巨大的古树横倒在小溪的水面之上，就像一座桥一样。我见水流喘急，如果再跟着木伐漂流，一定会碰到大树，舟毁人亡。
　　跳下水，舟便快速离我而去，我用尽气力，游到岸边，已经精疲力尽了。累了，躺下来休息，睡得正香，有人正拍我的脸。
　　“大哥哥，醒来了，醒来了，吃红薯了！”
　　一个七八岁光景的小孩伸手在打我的耳光，我气得够呛，这段日子又疲惫，又没有吃多少东西，人又饿又累，这小孩敢打扰我休息！想到这里，我瞪着小孩说：“小孩，滚开，我要睡觉了，吵什么吵！”
　　小孩被吓得闪开了，接着听到门吱呀一声开了。我什么时候躺一间木房里，竟还不知道，木房有两个窗子，阳光可以透到房子里来。
　　小孩吓出去之后，进来一个穿着红色布衣，十七八岁的姑娘，长得眉清目秀，一双圆亮的眼睛十分迷人，个子不高不矮，亭亭玉立，样子娇俏可爱。
　　我不知道她是谁，见她走进来，就笑了笑说：“姑娘，你是谁，这……是什么地方？”
　　红衣姑娘微笑说：“我叫香儿，这里是金甲山。父亲去集市去了，早上在金水溪见到公子泡里溪水里，晕过去了，就用推车将你带了回来。不知公子是何方人士，为何想不开，投水自尽。”
　　看来红衣姑娘是认为我想不开投水自尽了，我呵呵一笑说：“不，香儿，我只是太累了，我本在小溪的上流，做了一个木伐，沿着这条溪，我漂流于此，见到一棵大树横倒在溪水之上，为了逃命，只好弃舟保命，游到岸边，已经累了，便躺下来睡了一觉。”
　　说完，我突然发现自己除了穿了一条短裤之外，身上的衣裳及《诛仙魔诀》不见了。我激动起来，很严肃对香儿说：“香儿姐姐，我的衣服还有一本书呢？”
　　香儿脸顿时绯红，她是一个山野村女。深山之中，像她这样的年轻女孩很少见到年轻男孩，见到男孩，难免心动。见她脸红，我知道刚才太冲动，吓到她了，于是温和说：“衣服还有书呢？”
　　香儿说：“衣服应该晒干了吧！你的书被我放在我的房子，我马上去替你拿过来。”
　　我拉着她的手，微笑说：“香儿姐姐，没关系，多谢你带我来这里。你放心，我不会麻烦你多久的。”
　　香儿见我这么说，显得有些失望，像她一个深山姑娘，能见到一个像我这样的帅哥，的确不容易，她恨不得我留在这里不走，我一句话，就让她失望起来。
　　她显得有些不开心，不过很快微笑起来说：“公子，这位是我的弟弟，小可。”
　　小可刚才被我吓得躲都躲不赢，显得还有些怕我，香儿指着他的时候，他躲在姐姐的背后，偷偷望着我。我冲他一笑，他也傻傻笑起来。柴夫出身的我，当然知道深山村民的质朴感情，这些山民，见到陌生人，都会很热情，都原意施恩，还不要求对方回报。
　　在简陋的客房里，我与香儿、小可坐下来。香儿冲着我微笑说：“公子，我们山野之人，没有什么好招待的，你就将就着吃吧！”
　　我微笑说：“香儿姐姐煮得红薯真好吃，我一口就吃了两个，已经吃饱了。”
　　扔下筷子，我们躺在草地上。我与香儿并肩坐着，相隔不到3尺。如果不是香儿对我宾宾有礼，我早就调戏她了。小可坐在我们中间，时不时问姐姐话。他先是问我今年多大了，我如实回答：“16岁。”
　　香儿似乎不相信，5年的砍柴岁月让我身体结实，全身呈黄铜色，显得稍稍大一些。但我的确是16岁，她还是相信了。她告诉我，她今天17岁，再过一个月，当月圆的时候，就是她的生日。
　　聊着聊着，天黑了，夕阳西下，这是我出狐云洞来，一个最美丽的黄昏，与香儿聊天，她总是冲我笑，让我感觉很舒服。我决定将她弄到手，这样的姑娘让别人得去，岂不可惜。
　　这天晚上，香儿的父亲没有回。金甲山绵延八十里，一天很难返回来的。香儿说父亲最久的一次是半个月没有回来，她在家里担心死了，还以为父亲碰到强盗，回不来了。那一次，她的父亲的确碰到了强盗，只因他身上并没有带钱财，强盗夺走他买的八俩绵布，就离开了。
　　香儿并不担心父亲是否出事，在替我点燃油灯，就拉着弟弟的手去了她的房间。她的房间与我所睡的房间只有一窗之隔。山野村民就是那么简单，透着窗隔，我能窥视香儿在房子里一举一动。也许在好奇，我真想看一看她在做些什么，抬起头望窗格望过去，却看见她正在望着我，她冲我一笑，显得有些腼腆。然后，她将《诛仙魔诀》从窗隔里递过来，并对我说：“公子，这是你的书，你拿去吧！”
　　刚接过书， 风刮过来将油灯吹灭，只听见香儿一声惊叫，一股强烈的妖气卷过来，接着，房子显得异常平静。我推开门，向香儿的房子跑过去，房子里空荡荡的，什么也没有。
　　此刻，给我的第一感觉就是，香儿被妖精卷走了。妖精卷走了她们姐弟，也就是卷走了我的恩人，我决定解救他们姐弟。





    正文 第16章 白骨精
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:21 本章字数:2819

        
　　这天晚上，我没有睡着，想着香儿甜甜的微笑，这么好的姑娘，就这样给妖怪卷走了，太可惜了。
　　阳光，从窗外射进来，射在我的脸上。爬起来，穿好衣服，我走了出去。这是一个偏僻的山村，几乎没有人烟，我一连走了十多里，都没有碰到一个人。累了，坐下来休息，一缕凉风从我的脸颊刮过，让我觉得到无比的舒服。
　　“啊啦啦啦……呀罗罗罗……”
　　一个年轻的声音响起来，几里之外，年轻人的山歌打破了寂静，我双眼一亮，没想到还能听到有人唱山歌，于是沿着传声的方向，走过去。
　　半时辰左右，一个年轻的柴夫背着一捆柴，从大山走下来，嘴里还咬着一只山桃。如果不是嘴里吃着东西，他是不会停止唱歌的。
　　好不容易见到一个人，我兴奋极了，迎上去，正要询问他，那年轻人一下子将柴扔在地上，用柴刀对着我，很激动说：“别过来，否则我会砍你的！”
　　我搞不懂他为什么这样无礼，望着这个同我年纪相仿的年轻人，他个子比我还高大些，见到我后，喘着大气，似乎很怕我似的。
　　我很友好说：“兄台，我没有恶意的，对了，你是这里的柴夫吗？”
　　年轻人不冷不热说：“我祖祖辈辈在这一带生活了二百多年，靠在金甲山一带砍柴为生，当然是一个柴夫了。”
　　我微笑说：“哦，原来你也是柴夫，我也是一个柴夫，算起来我们还是一条道上的。兄台，我向你打听一件事。”
　　年轻人柴刀没有放下，态度还是很冷谈，看起来他一点都不信任我，似乎怕我会对他不利。我想这或许是每一个柴夫都具有的自我保护意识吧！我没有怪他。
　　“什么事！”柴夫问道。
　　我微笑说：“这一带可否有妖怪？”
　　年轻人听后，脸色熬白，盯着我的脸，看了很久，似乎觉得我有什么不对正似的。过了很久，年轻人才说：“金甲峰上有一个白骨洞，听老人说，白骨洞里有几个妖怪，他们每一段时间，就会掠几个人去吃。这一带，经常会无故有人失踪，前几天，南边有几户人家失踪了两个人，很可能就是白骨洞里的妖怪所为。白骨洞里到底有多少妖怪，就连老人都搞不清，听说30多年前，曾经有一个僧人带着佛罩，在这一带做法，想收拾白骨洞里的妖怪，后来那个僧人神秘失踪，有人怀疑是被白骨洞里的妖怪吃掉了，究竟是不是，事隔这么多年，已经无从考证了。这位公子为什么有此一问，观你的面色，似乎不是本地人。”
　　我毫不掩饰说：“我只是一个过路人，随便问问而已。”
　　“原来如此。”年轻人喘了一口气说，“如果是这样，我就放心了，对了，公子，你千万别往金甲峰上走，否则，你可能会下不了山的。”
　　“可是，你不也从山下走下来吗？”我好奇问。
　　年轻人说：“是这样的，80年前，我祖辈曾经去天龙寺，天龙寺的方丈赐予我祖父一枚佛玉，这枚佛玉我天天带在身上，它能保护我不受妖怪攻击。这几年，与我年纪差不多的年轻人没有一个能活我这么大，我没有死，完全是身上带有佛玉，所以我劝公子还是不要乱走，白骨洞里的妖怪，是惹不起的。”
　　我拱手说：“多谢兄台提醒，我拐弯走就行了，好了，你走吧！”
　　年轻人说完，将柴扛上肩，然后吹着口哨，向山下走去了。而我没有听年轻人的，往他说讲的白骨洞方向走去。
　　黄昏时，站在峰中腰位置，望着峰下云海缥缈，一道艳丽的彩霞还在西边燃烧。也只有在山峰上，才能见到这么漂亮的景色。
　　如果现在还往前走，估计到了山顶，天也黑了。我便躺在草地上，舒服睡了一觉。第二天一早，摘几个山果充饥，就向山峰走去。
　　离山峰越来越近，山上的树比山下的树更高大，天空中数只鹰在盘旋，似乎也在寻找什么。一路充满荆棘，走一段就得用魔法将荆棘扫开，再前行。离山峰不足两里位置，看见一株高大的槐树。能在高山上看见槐树，十分难，在槐树下，我坐下来，吃起野果来。
　　一只手在我的肩膀上拍了一个，吓得我惊叫一声。很快，我看见一个百岁左右的老头，一脸的皱纹让人觉得很沧桑。
　　虽然他是前辈，但见他神秘习习，还是很冷淡说：“老头，你是什么人，为什么要吓我？”
　　老头嘿嘿一笑说：“年轻人，别那么生气，我老槐树绝对不会害你的。”
　　原来是槐树精，槐树成精后，一般会进入仙界，所以一般来讲，他们算是正道中人。从来没有人说过槐树精坏话，但还是得防着点。
　　于是说：“槐树精，我只不过在你身下落落脚，不会将你怎样的，你退回去吧！”
　　槐树精冲我一笑说：“救人一命，可以胜修练十载，在金甲山，我已经活了5000多年，早登仙界，是我的最大梦想。年轻人，距此2里之远有一个白骨洞，白骨洞里的白骨精吃人不吐骨头，我劝你还是别去为妙。”
　　既然来了，那有不去之理。我毫不畏缩道：“如果没有白骨精，我还不来呢？槐树精，你可否见到两天前白骨精将一男一女从这里带走。男的10岁不到，女的17岁左右，长得很漂亮。”
　　槐树精摸着葫须说：“看是看见过，不过，不知道是不是。年轻人，看起来你是一个痴情的人，我很欣赏你这样的年轻人，这样吧，我就借你一根棒，你有武器之后，去救他们或许还有机会。”
　　一个修练5000年的槐树精，多多少少有些本事，我也不想让他难看，于是微笑说：“好啊，槐树精，如果你能帮助我，我当然高兴。”
　　槐树精将手伸开，空空的手掌一下子变出一根闪闪发亮的金棒。老槐树将金棒递给我后说：“年轻人，去吧，有了这根金棒，你至少也能保着一条命回来，不过，记得回来时，顺便将金棒还给我。”
　　接过金棒，微笑说：“那是一定。对了，槐树精，我怎么用它呢？”
　　槐树精笑道：“当敌人打你的时候，或者说你打敌人的时候，你自然就会用它了。用不着我教你的，去吧，如果不愿意去，现在就下山，免得让白骨精缠上我，我可不想跟白骨精结仇。”
　　向槐树精挥手，攥紧金棒，向白骨洞走去。半个时辰左右，山峰的西方，出现一个若大的洞穴。洞口处，妖气阵阵，阴森至极。
　　握紧金棒，向妖洞走过去，到了洞口，突然有一股妖风从里面窜出来，洞里面，几只蝙蝠叽叽叫着，让人感觉更加恐怖。
　　想了一会儿，还是壮着胆子，向里走进去。洞内相当安静，居然可以见到洞里水滴的声音，洞越走进去，就越大，越宽，黑暗走完，便见洞内鬼火正在骷髅头上烧着，连路走过来，洞穴里全是一些碎骨。
　　我的心怦怦走着，来这鬼地方，比在狐云洞要恐怕百倍。走了大概50多步，又一阵妖风刮过来，我喘了一口气，冷汗冒出来，第一次有一种恐怖的感觉。恐怖让我不敢再向前，大脑开始提醒自己，为什么要来这里呢？为什么？
　　想转身离开，刚一转身，身后竟站着10多个白骨精。这些白骨精看上去就是骨架，身上没有一块肉，最恐怖要算是头了——三个凹进去很深的洞，让人望而生畏。
　　“啊哈哈哈……哦哈哈哈……”10多个白骨精向我围过来时，阴森笑起来。





    正文 第17章 白骨少女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:21 本章字数:2773

        
　　我退到一个死角，再也无法退了，接着这群白骨精又笑起来。
　　“啊哈哈哈……啊哈哈哈……”笑的同时，还摆着骨架，十分得意。
　　“笑你老妈！”我气呼呼道，“老子今天不打死你们这群白骨精，老子不姓魔！”
　　走在最前面的白骨精将头歪了两下，从深凹进去的眼眶中，闪出两道火焰，之后，火焰烧起来，而白骨精一下子由一个骷髅，变成一个看上去长得十分漂亮的美女。白骨精变得一个美女后，让人吃了一惊，她不是别人，正好是香儿。
　　“公子，还记得我吗？公子——”
　　“你是香儿？”我兴奋极了，跑过去，想去抱她。可是，突然对方两手向我掐过来，掐住我的喉咙，几乎将我的喉咙掐断。好在我用尽气力，提足一道真气，用魔力将对方弹开。这个白骨精随之后退几步，差点摔在地上。
　　白骨精没有得逞，其它几个白骨精飞快向我扑过来。情急这下，我将金棒抽出来，金棒一下子变大变长，一挥，最前面的白骨精没有防备，被我一棒当场打死，骨架四分五裂。另外几个白骨精冲得过猛，没有防备我有武器，除了最后一个灵机没有扑过来之外，前面4个都被我用金棒打成散骨，再也拼不起来。
　　其它一些白骨精见我如此厉害，站在原地，不再前进。我便得意向他们逼几步，冷冷说：“快点将前两天掳来的小男孩与一位姑娘放出来，否则我毁了这个白骨洞！”
　　“什么人，竟然敢闯我白骨洞！”
　　3丈开外，突然两道鬼火闪亮照起来，4个骷髅头上冒着火，让人心惊。一个宝座之上，坐着一个露着修长美腿，娇艳如花的美少女。少女头上扎着一条红色的头巾，眼眶处，闪着道道妖光，两只手臂光滑油亮，细嫩无比，而指甲又尖又长。
　　白骨精是什么东西，我小时候听父亲说过，从来没有亲见。我知道白骨精以吸血为生，利用人血，启动白骨所存生物能量，维持灵性。如果白骨精不吸人血，他们就无法启动能量，就没有法力，最后瘫痪而亡。
　　这位看上去才20岁不到的美少女，不用问，应该是白骨洞中的洞王。并非她年轻，而是因为她吸的人血比较多，得到的灵气多，身上的法力足，看上去自然年轻美貌。白骨精也分男女，因为白骨精乃是人类骨架所变，男人死后，就变成男白精骨，女的则变成女白骨精。
　　想不到这个白骨洞中的洞主是女性，还这么漂亮。我是好色之徒，见到这么漂亮的白骨精，我实在下不这个手，于是走过去，微笑说：“你想必就是这里的洞主吧！”
　　洞主娇笑说：“对啊，我就是。”
　　我走到她的身边，盯着她修长的美腿，惊叹的欣赏着，这简直是世间罕见的美腿，真想在她的腿上亲几口。
　　见我盯着她的腿，美少女并没有生气，也许她也被我的气质吸引了，打量我一会儿，便说：“金甲山一带，像你这样的年轻帅哥已经绝迹了，对了，你叫什么名字？”
　　我毫不犹豫说：“姓魔名鬼。”
　　美少女哈哈笑了，笑过之后，便说：“那我可以叫你魔鬼啦！”
　　我说：“是啊，你可以叫我魔鬼，我本来就叫魔鬼，有什么好笑的，难道别人叫你白骨精，你也会笑吗？”
　　美少女说：“你手中握得是什么，好象很厉害。”
　　我点了点头说：“没有一种法宝，我敢闯进白骨洞来吗？洞主，请将香儿与小可交出来吧，我绝不为难你，否则的话——”
　　“你在威胁我？”
　　我说：“洞主如果这么想的话，我也没有办法。以洞主的实力，要掳区区几个人，应该是件很简单的事，可是这两个人对我有恩，我一定要救她，还请你给魔某一个面子。”
　　“如果我不给呢？”
　　我将金棒在手中转了转，冷冷说：“就休怪我出手无情了！”
　　美少女脸上的笑容不见了，变成一种很难看的表情，接着，美少女突然从宝座上向我扑过来，我的金棒随之挥过去。
　　呼——
　　金棒一挥，宝座边的四道鬼火，有一道被击灭。美少女向我冲过来，一下子就没影了。我的金棒落了空。站在原地，聚精会神，希望让听力提到最高点，突然，一阵风一样的声音，黑影一闪，美少女的头出现在我的眼前，我的金棒向头挥过去，头不见了，只觉得我的腹部传来一阵巨痛，一看腹部，出现5个爪孔，鲜血从里面流出来。
　　旁边一个白骨精见到血，化成人之后，舌头伸出来，显出一副欲食之态。受美少女一袭，我方才明白自己不是她的对手，运出真气，将伤口封死，以免再受袭击。
　　美少女胜了一招，一闪身，又坐在宝座之上，态然望着我，微笑说：“也不过如此嘛！”
　　我知道技不如人，也不打狂语了，便说：“洞王的妖术远胜于我，我斗不过你。”
　　美少女得意冲我一笑说：“知道就好。刚才你如此嚣张，我不出手，只怕你不会将我放在眼里！”
　　我觉得这美少女对我有好感，说不定能骗到她，便说：“这么会呢？洞王乃一洞之主，我只不过是一个平凡的人类。洞主，你有这样的妖术，为什么不去妖界寻一官半职呢？在这里岂不虚度光阴！”
　　美少女笑道：“我从来不在别人手下行事，在这里当一个洞主，我已经知足了。妖界的确比这里好，一个月能够赚几千妖币，在妖界的日子会很幸福，不过，绝对不会这么逍遥。”
　　“那倒是，”我冲美少女说：“洞王长得真漂亮，如果我能有洞王这么漂亮的妻子，就算死上一千次，也没有遗憾了。”
　　“哦，是么！”美少女微微一笑说：“你真这么想？”
　　我在她的美腿上扫了一下，赞叹道：“洞王不但长得漂亮，身材还那么好，简直世间少有，别人都说世间最丑最冷血的怪物是白骨精，我却不这样想。洞王这样漂亮，身材好，跟任何一个美女站在一起，也不会逊色。我魔鬼虽然才16岁，但见过的女孩不小于1000千个，洞王是我见到最漂亮、身材最好的一个。”
　　美少女有些飘飘然了，脸红了一下，看我时眼光都变了，变得温顺，性感。我知道她被我调得有些控制不住感情了。没有人比我更了解——就算是白骨精，也有感情，他们之所以杀人，吸人血，是他们不这样做，就得死。
　　白骨精吸人血、杀人，跟人类杀猪，吃猪肉一样，只是为了生存。美少女乃洞王，这里的白骨精有50多个，男的不下20个，但没有一个她看得上眼。况且身为洞王，她也不能找一个比自己低下的白骨精当相公，于是，她是寂寞的。要不是她一直将感情冰封，她早就成为别人的妻子。
　　美少女眼珠流动，有很温柔的口气说：“魔鬼，如果我不杀你，放了你的朋友香儿、小可，你愿意留下来，做我的男朋友吗？”
　　美少女一针见血，毫不掩饰，我知道，像她这样的白骨精，一旦动了感情，就很难再控制。为了救可爱的香儿和小可，我决定牺牲自己。
　　“洞王国色天香，能做你的男朋友当然最好了，可惜我和香儿订了亲，有些事，我得当面向她说清楚，所以在送她离开的时候，请给我一点时间，让我同她说清楚。”    我扯谎说。





    正文 第18章 鬼洞救人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:21 本章字数:2812

        
　　洞主微微一笑说：“想不到你还是一个痴情之人，好吧，我答应你。”
　　我忍不住道：“香儿与小可呢？”
　　洞主吃醋一样说道：“急什么，魔鬼，我说让你们相见，就一定让你们相见的。玉河，请带路吧！”
　　一个白骨精走上来，说：“跟我来吧，魔鬼。”
　　跟着这架骷髅走去。一条昏暗而又潮湿的地道里，每隔一段距离，就有几盏鬼灯。鬼火照在骷髅上，一闪一现，让人感到十分恐怖。要不是为了香儿与小可，我是不会跟这些可怕的家伙打交道的。
　　走100步左右，听到有小孩的哭声，然后我听到香儿在一个劲劝小可不要哭，不要怕，要坚强。听到香儿的声音，我兴奋极了。我听出这个声音出来的真正位置，于是对前面的白骨精说：“玉河兄，你就是在这里停步吧！让我单独去与香儿小可聊聊吧！”
　　骨架转过身，牙骨动了动，说道：“好吧，魔鬼，别聊太久了，洞主在等你们出去。洞主是一个心急之人，她如果等久了，生气了，随时都会改变主意。”
　　我微笑说：“你放心吧，我不会担误太久的时间。”
　　叫玉河的白骨精走开了，沿着香儿与小可刚才说话的声音方向，我奔过去。一条骨架门，在我靠近的时候，自动打开，牢内4道鬼火在燃烧着，发出叭叭叭的声响。
　　一进门，便见香儿紧抱着小可，蹲在一个不起眼的角落，脸上充沛恐惧之色。香儿那一脑漂亮的秀发被扯成散发，变得凌乱不堪，已经不能同两前天在一起的香儿相比较。而小可头发竖起来，因为害怕，一直都没有伏下去。
　　听到“哒哒”的脚步声，香儿望见了我。原以以看见我，她会兴奋扑过来，将我抱住，可是，她竟一动不动，置疑望着我，似乎认为我就是妖怪一样。
　　我慢慢向她走过去，她马上向后退，还嚷道：“别过来，不要过来。”见她全身发抖，我才知道自己这样逼他，只会让她更加恐怕，也许这两天来，她吓得够多了，再也不能承受过大的惊吓。
　　我微笑说：“香儿，是我，是我啊，你不认得我了吗？”
　　“不……不……不认识。”她战战兢兢说。
　　我有些恼火，这么辛苦来救她，她却这副样子，便生气说：“香儿，你真的连我都不认得了吗？我是来救你的啊！小可，她不认得我，你应该认得哥哥吧！”
　　小可吓得牙齿打架，望了我一眼，支支吾吾说：“你……你……不就是家里见面的那位……哥哥吗？”
　　“不，不，他是妖怪。”香儿说。
　　“你才是妖怪呢？”我气不可耐说：“好心来救你，你却这副样子，好了，既然这样，我走了，关你死活呢？”
　　“你真的不是妖怪，公子！”香儿问了一句。
　　我走到她的面前，将手伸到她的眼前，解释说：“我长得这么帅，你认为有我这样帅的妖怪吗？”
　　没等我反应过来，香儿就一把抱在着，两只发育成熟的乳房紧紧贴在我的身体，让我又痒又心动。我从来没有挑逗过她，所以她一直认为我是斯文人，很有修为的人，其实我并不是，我是一个风流成性，善于耍嘴皮子的人。
　　将她发丝拔开，望着她清秀稚气的靓脸，我差点在她的脸上亲几个，不过，我还是控制住了。与她对视许久，都动了感情，但我没有吻她。
　　“香儿，让你受惊了，你放心，你不会有事的，我已经同洞主谈好了条件。”
　　香儿冲我一笑，稚气问：“洞主就是那位漂亮的白骨精王吧！你们谈什么条件，为什么要谈条件？”
　　我微笑说：“还不是为了你，香儿姐姐，这里是白骨洞，洞内白骨精多达50多个，要不是槐树精给我一根金棒，我早就死了。刚才我与白骨精王打了一架，我不是她的对手，还以为她会吃了我，可是她要求我留在白骨洞，如果我愿意，她就不吃我，还要我做她的男朋友，为了你，我只能同意，香儿姐姐，你是我的恩人，我不能让你死。”越说就越装出一副伤感的样子，使香儿就越觉得我为了她，什么都愿意做，同时，我也知道，她会因此爱上我，不能没有我，就算她出了白骨洞，也一样会因为见不到我而伤心。
　　望着香儿伤感的表情，我知道她已经对我动情，于是对旁边的小可说：“小可，别再害怕了，你不会有事的，好好照顾姐姐好吧，我会想念你的。”
　　“大哥哥，我要你跟我们走，哇哇哇……”小可哭起来，对我说。
　　我摸着小可的头说：“别这样了，小可，听哥哥的话，好好跟姐姐生活，我不会忘记你的，好了，我们得走了，洞王还在洞穴里等你们呢？”
　　牵着香儿的手，一起出了这牢房。走完这条昏暗的鬼道，大殿里，看见了坐在宝座上的洞王。美少女望着香儿，半响，才说：“你叫香儿吧！你的未婚夫从今之后就跟我了，为了救你，他愿意留在白骨洞。我会派专人送你回家的，现在这里没有你的事了，带你的弟弟回去吧！玉河，这件事再麻烦你，只要你用2分妖法，就可以送她到家了，你去办吧！”
　　我打断美少女的话说：“洞王，能不能给我一些时间，我还有话对香儿说。”
　　“在牢内，你不是同她说过了吗？有完没完，男人的话这么多干嘛！”
　　我赔笑说：“也许我们再也不会有相见的机会，我现在有件事要交待她，这里人多，说起来不方面，请再给我一点时间。”
　　“都被你烦死啦，好啦，看你对香儿还挺有情，我白灵儿也不是完全无情的人，你牵着她到一边去说吧！”
　　牵着香儿的手，向白骨精走开了40来步，认为他们不可能听到，我紧紧拉着香儿的手说：“你刚才听到了，香儿，为了救你，我现在只能呆在这里。白骨精可是杀人不眨眼，我不能让你们姐弟因我而死。只有我留在这里，你们才能安全。”
　　“公子，是我对不起你，如果让公子这样痛苦，我愿意现在就被白骨精吃了，我不能害了公子的终生幸福。”香儿冲动嚷道。
　　小可也说：“大哥哥，你不可以留在白骨洞，这可是妖怪呆的地方，跟我们回去吧！”
　　小孩不愧是小孩，说出来的话，总是没有经过大脑思考。见他们对我还算是有感情，我当时也有些感动，我知道自己不可能永远呆在白骨洞，便很认真对香儿说：“香儿，你放心，下个月是你的生日，当月圆的时候，我一定会回去替你祝贺生日的。”
　　香儿深情说：“是真的吗？公子，你没有骗我？”
　　“嘘，”我吹着中指道：“别那么大声，让他们听到，我就回不去了。好了，香儿，小可，你们就放心回去吧，我随后就回。所以你们离开之后，绝对不可以担心，知道吗？”
　　“知道了。”姐弟两个人说。
　　领着姐弟两个人来到白骨精面前，我冲洞王说：“洞王，我已经与香儿说清楚了，她也同意了。请玉河兄用妖术将她带回去吧！”
　　玉河走到两姐弟面前，两指向姐弟两个人一指，一道妖光从指间闪出来，妖光射到姐弟两个人身上，出现一团光影，接着，那团光影一下子向洞口外飞去，相信用不着多久，他们就能到家了。
　　两姐弟一走，洞王便哈哈笑起来，那笑声甚为恐怖，她笑过之后，其它白骨精跟着笑起来。他们笑什么，我不懂，等他们笑完，我也干笑起来。





    正文 第19章 玉罗飘香
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:22 本章字数:2766

        
　　笑过之后，洞王对我说：“魔鬼，我叫白灵儿，你今后就叫我灵儿吧，我不喜欢你叫我洞主，显得很老，你看我老吗？”
　　我呵呵一笑说：“灵儿姐姐漂亮极了，怎么会显得老呢？”
　　白灵儿微笑说：“也不知道你是否是真心，今天我高兴，带去你洞园去玩一玩吧！”
　　白骨洞并非就是一个洞，而是白骨精的生活场所。洞园，就是白骨洞里的公园，白骨精眼里的公园，与人类的园林完全不一样。从来没有到过圆园的我，当然想看一看。
　　白灵儿伸出两手，念着咒语，很快，一堵墙上出现一个旋涡，旋涡处出现一个光圈，相信那就是门吧！白灵儿从宝殿上走过来，到我身边时，伸出手，示意让我牵着她的手。我答应做她的男朋友，如果这一点都办不到，她自然会生气。
　　牵着她的手之后，我感觉身子飘浮起来，一闪身，身如一道金光一般，飞入光圈之中。一眨眼，两个人已立足于一个小舟之上。水是黑色的，里面闪着两眼如火一样的鬼鱼，暗红色的鬼莲花正盛开着，花瓣全是黑色的。小舟的两头有两盏鬼灯，以便照着前面的水路。
　　小舟行到鬼莲花处，白灵儿突然抱住我，在我的脸上亲了一个，嘻嘻笑着说：“魔鬼，你长得真帅，从我见到你的第一眼起，就喜欢你了。今晚，我们就在鬼池内，鸳鸯嬉水吧！”
　　果然是一个把执不住感情的白骨精，我冲白灵儿微笑说：“我还没有看够呢？这里的风景优美，先看一看再玩吧！”
　　“看你个头！”白灵儿将我的手拉过去，放在她的胸脯上，然后闭上眼睛，陶醉般说：“来吧，别压抑自己，我控制不住了。”
　　我知道不做不行了，她如此诱惑我，而我又那么风流，岂能浪费这样一位打着灯笼都没办法找的尤物。扑上去，用手在她的胸脯上用力捏上几个来回，白灵儿呻吟起来，手往她的裙下伸过去，将她的内裤拔掉扔进水中，一把将她抱起来，让她骑在我的身上，然后说：“灵儿姐姐，你想怎么玩，就使出你的本事吧！” 
　　灵儿还是第一次，根本没有同男人上过床，骑在我的身上，还不知道怎么玩。我便提醒说：“灵儿姐姐，你真傻啊，都这分上了，你还不知道怎么做？没摸到我那硬挺的家伙吗？对准你下面的那个洞，用力压我就行了。”
　　白灵儿羞涩说：“那有女孩这样的，岂不让人耻笑我是荡妇？”
　　我挑逗说：“这里只有我们两个人啊，怕什么羞啊，男人和女人都这样子玩的，想不到你还那么保守，快点，等下我水出了，就硬不起来了。”
　　……
　　与白灵儿在船上快乐一翻，我说不出的爽。想不到我运气好，玩的白精骨美女都是处女，说出去只怕没人相信。自从白灵儿与我有那么一次之后，她就上了瘾，一天不找我做几个来回，绝不罢休。风流的日子，总是相于对快一些。
　　在白骨洞10天，终于得到白灵儿的信任，一到晚上，还可以出洞，在山峰上欣赏一下夜景。白骨精与鬼不同，白骨精借助人体的元身，可以白天出来，而鬼一般在晚上才能出来，白天出来的鬼，一般是一些鬼法相当高的鬼。
　　望着夜空，我揽着身边的白灵儿说：“灵儿，今天是什么日子？”
　　白灵儿微笑说：“你指的是神元，还是魔元。”
　　我微笑说：“我是人类，当然是指神元。”
　　白灵儿说：“今天是神元2016年八月初十，再过五天，就是中秋节了。”
　　我好奇问道：“魔元的中秋节是七月初七，你是白骨精，到底是过八月初十五，还是过七月初七呢？”
　　白灵儿说：“刚刚成精那几年，我没有习惯魔元，过得是神元中秋节，现在我习惯过魔元中秋节。白骨精乃是鬼界弟子，算起来，与魔界的关系比神界的关系深一些。”
　　我点了点头说：“这么说，你知道魔界的情况罗，能说说看吗？”
　　白灵儿说：“不，我并不清楚，我入鬼界才100年不到，金甲山一带，没有一个白骨精的修为超过100年，说起来，我们的修为还不够，如果碰到来夺地盘的鬼界同人，并没有把握胜他们。”
　　对白骨精的事，我并不清楚，也不知道夺地盘之事，她既然说出来，便好奇问起来。
　　“我们鬼界的人也会争地盘，岂不是鬼打鬼？”
　　“这有什么稀奇？鬼与鬼也会为女人、纸钱、地盘打架，只是他们都听任鬼王的命令，鬼王在人类界，就像皇帝一样，拥有极大我权威，身边有许多鬼撑腰，他要杀谁，那个鬼准得死。”
　　我赞叹说：“做人不容易，没想到当鬼更难。哎……”
　　白灵儿在我身上摸了一把，淫笑说：“好了，魔鬼，我们得回去了。”
　　“真是一个骚妇。”我在她的脸上摸了一把说。
　　与白灵儿快活一段日子，虽然高兴，却总觉得有些不足。她毕竟是鬼，身上有阴寒物，与她快活，开始我觉得比较轻松，慢慢的，就觉得自己变得体力不支，人也变瘦了。小时候，听父亲说过，人与鬼是不可以相恋的，鬼属阴，人属阳。阴阳相结合，会让双方都元气大伤。
　　这段时间，我体力不支，行走无力，有时一天睡上好几觉，似乎大病就在来临，这些无不证明，如此下去，我很可能会死在白灵儿身上。同样，白灵儿与我结合，她也会被我身上的阳气弄得她妖法减少，再这样下去，最终她会被一些不起眼的白骨精打败。
　　离八十五还有三天，我开始计划用什么方法制服白灵儿。学《诛仙魔诀》时，我悟到，如果一个人的手腕无法将外界的能量召集入体内，就无法使出法术。所以，腕骨，是人体最重要的部位。同样，腕骨被锁住，就无法启动法术。
　　每天要与白灵儿做爱，我相信锁住她的腕骨不是一件很难的事情。我答应在八月十五那天，去庆贺香儿的生日，不知为什么，我不想在她面前失言。
　　八月十三，圆月当空。
　　将金棒放在腰间，准备实行我的逃跑计划，我想在洞外对付白灵儿，因为如果在洞内，就算我制服她，也不一定对付得了50多个白骨精。
　　“月亮真圆啊，太美了。”一出洞，我微笑说。
　　“人间的月亮那个阴间的月亮动人呢？”白灵儿微笑说：“你见过七月初七的月亮吗？”
　　我摇了摇头说：“阴间也有月亮，真的吗？”
　　白灵儿笑着说：“鬼王的女儿玉莎就住在鬼月宫，每年七月初七，也就是鬼界的中秋节，鬼王就会邀请鬼臣们前去鬼月宫观公主玉莎跳勾魂鬼雨舞，听说玉莎的舞蹈在鬼界排名第二。”
　　“那么排名第一的是谁呢？”我好奇问。
　　白灵儿说：“那当然就是鬼王的爱妃，让鬼界妃子羡慕的玉罗飘香。”
　　还是第一次听到鬼王的爱妃大名，光从名字上，就知道她一定是一位绝世的美女，如果一朝一天，能见这位玉罗飘香，那我就没有遗憾了。
　　见我在想什么，白灵儿微笑说：“你在想她吗？”
　　“谁？”
　　白灵儿微笑说：“鬼王的爱妃——玉罗飘香。”
　　我笑了笑说：“可是我从来没有见到她啊！你有没有她的画像？”





    正文 第20章 僵尸挡路
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:22 本章字数:2713

        
　　白灵儿摇了摇头说：“是，魔鬼，我没有，我要她的画像做什么啊，我又不是男鬼，她长得再美，对我来讲，也是多余的啊！”
　　我微微一笑，说：“是啊，这我倒忘记了。今晚的天气真好，不如我们——”
　　白灵儿知道我要做什么，便说：“好啊，回去做啊！”
　　我将她搂在怀里，温柔说：“灵儿姐姐，这山峰上又没有人，只有明月照着我们，为什么要回去呢？来吧！亲爱的，骑到我身上来吧！”
　　白灵儿盯着我的脸，娇笑说：“你真讨厌，这里也能做吗？我才不干呢？回去吧，回去！”
　　我在她身上捏几下，使她的激情放出来。经过我的挑逗，她果然有些心动了，捋开她的裙子，伸进一只手后，她开始闭上眼睛，任我摆布了。慢慢的，我将手摸到她的手腕处，她正投入在我们缠绵的境界之中，根本就不知道我正锁住她的腕骨。
　　“我……”
　　摸到她的手腕，我制住了她的腕骨，从体内运出一道真气，很快就将她的腕骨锁住。她惊叫一声，不过很快，我点住了她的哑穴。她只能望着我，说不出话来。
　　站起来，摸着她的脸，冲她一笑说：“灵儿姐姐，对不起了，如果有机会，我会来看你的。”
　　灵儿望着我，欲说不能，她那副样子看起来很痛苦，我相信我的离去，对她是一个打击，可是，我又不能不离开她，如果再这样下去，我们都会受到伤害。
　　真有些依依不舍，在她脸上亲一个后说：“我知道我离去，你会很伤心，每一个见到过我的女孩，都会有这样的想法。就算我对不起你，我离开之后，希望你不要再找我，因为我不会再呆在金甲山，明天晚上，我要赶着去参加祝福朋友的生日，你手腕上的锁穴，可能不是那么容易解得开，你就呆在这里吧！我走了。”
　　说完，整了整衣服，大步流星走了。
　　走了一夜的路，终于下了山。途中经过大槐树附近，他将我挡住，硬是将他的武器要了回去。我知道槐树精的法术比我高，他只是不想得罪白骨精而已。于是要求他帮助我，用法术将追过来的白骨精挡住，别让他们再将香儿姐弟掳去。槐树精勉强同意了。
　　八月十五，圆月当空。
　　月色中，浮现一幢并不高大的房子， 我终于找到了香儿的家，望见了她漂亮的脸庞。两姐弟站在房子外，端详着明月。
　　姐姐说：“弟弟，你说那个大哥哥会来吗？”
　　弟弟说：“可能吧！他不是说晚上来吗？不过，也许他被白骨精缠上了，脱不了身。”
　　姐姐说：“弟弟，父亲已经一个多月没有回来了，他会不会……出事了。”
　　弟弟说：“不会的，父亲绝对不会有事。”
　　……
　　望着香儿，听着两姐弟的对话，我才知道手中野玫瑰的价值。握着玫瑰，走了过去，月光下，香儿盯着我，惊喜奔过来。
　　“公子，你真的会来了。”
　　我微笑说：“是啊，我说过会回来的，香儿，这是送给你的花。”
　　“玫瑰花！”香儿脸绯红，痴痴望着我，说不出话来。我握着香儿的手，温柔说，“祝你生日快乐，香儿姐姐。”
　　小可探着头说：“哥哥，你没有礼物给我吗？”
　　我摸着他的头说：“鬼家伙，又不是你的生日，你要什么礼物啊，有没有给姐姐准备礼物呢？”
　　小可微笑说：“我啊，早就准备了。”
　　他从身上掏出一个木鸟，递给了姐姐。香儿将木鸟接过来，说：“小可，这礼物可是我去年送给你的啊！”
　　他嘟着嘴说：“爸爸没有回啊，我没有礼物，只好这样了。”
　　传来夜莺的叫声，听到可怕的鸟叫声，我与香儿都觉得挺恐怕的。我知道，当我递给香儿玫瑰花的时候，她已经被幸福笼罩，不过，现在面临恐怖，她又有些害怕。
　　晚上，找来木柴，烧着柴火，吃着一些烤肉，快乐聊着天。深夜，与香儿各自入房，却发觉她传神望着我，她的眼神中充满恐惧。于是我说：“香儿姐姐，如果你害怕，就到我这里来睡吧，我们3个人一起去。”
　　小可却不同意，说：“哥哥，你是大人了，我姐姐也是大人，你们又是不夫妻，不可以一起睡。”
　　香儿的脸更红了，我微笑说：“小可，你太不懂事了，我跟姐姐虽然不是夫妻，但是是朋友啊，睡在一起没有关系的，就像你一样，不一样跟姐姐睡吧！”
　　小可天真问道：“大人跟大人睡，会生孩子，哥哥你跟姐姐睡，会不会也生孩子呢？”
　　我微笑说：“不会的，我与姐姐是朋友，不是夫妻，不会生孩子的。”
　　“那我就放心了。”小可冲我一笑。
　　拉着香儿的手，将她带到房间，点着油亮，我们三个人睡在一张床上。躺在床上时，香儿时不时望着我，含情脉脉，如果不是小可在旁边，我只怕无法克制自己。
　　阳光从窗处透进来，将香儿与小可叫醒，三个人一起出去了。我告诉香儿今后会很危险，要带着她离开，她一时之间犹豫不决。小可也不想走。
　　我告诉她们，如果不走的话，白骨精不会放过她们，虽然她父亲回来后，没有见到他们，也一定会很伤心。终于，我费尽唇舌，才将他们说动。
　　提着包袱，一行三人，向小溪方向走去。踩过了树桥，向集市方向走去。一天下来，我走了六十多里，这可累坏了小可，也累坏了我。有一半的路，是我背他走的。他伏在我的背上，有时还能睡上几觉，我被累得口干舌躁，说不出的难受。
　　黄昏，途经一个浓密树林，我们都感觉这里很阴森。因为这一带树太密，连阳光都透不进来，一个阳光进不来的地方，大多数会有鬼怪。
　　向密林走进去，大概200步左右，突然听到有什么声音。我马上拉着香儿，向四周望过去，接着听到有东西跳动的声音。 
　　少顷，在我们的面前，有一个东西向我们跳过来，不久，我见到跳过来的怪物，是一个僵尸，僵尸与白骨精有一些不同，僵尸活动极不灵活，不会变化，是最低级的鬼怪，如果把握好的话，很容易对付。
　　这个僵尸很高大，穿着一件黑衣的布衣，嘴巴外伸出两个偌长的獠牙，两眼外睁，就像是神像的眼睛。望着这具僵尸，我第一个冲上去，道：“大胆僵尸，竟敢挡爷爷的道，你不想活了是不是？”
　　僵尸向我一跳，头偏动一下，嘴巴张开，吐出一道尸气。我知道被僵尸抓到的人如果处理不好的话，也会变成僵尸。越是最低级的鬼，有时会变得越难对付。
　　“哈——哈——哈。”僵尸生硬僵在我面前笑道。
　　“笑你妈！”我一脚向僵尸踢过去，脚踢在僵巳的身上，与踢在一堵墙上没什么区别。我又冲上去，在他的肚子上飞快打几拳，只听到拳头卟卟响。
　　打得我手都快断了，僵尸却一点反应都没有。我气得咬牙，尤其与白灵儿做爱太多，功夫减少，现在能不能用出第一级魔法，还是一个未知之数。几个来回我没有将僵尸赶走，反而折磨了自己。





    正文 第21章 半兽怪人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:22 本章字数:2787

        
　　旁边，香儿看得都着急了，见我没有制服僵尸，在僵尸面前显得束手无策。她从地上捡起一块头，向僵尸扔过去。僵尸见有人用石头扔他，张开嘴巴，将石头活活吞进嘴巴里，吃起来。我与香儿都退了一步。
　　我知道这僵尸够厉害，再这样下去，只怕3个人都会被僵尸伤害。逃跑的能力我还是有的，于是对香儿说：“香儿姐姐，你带小可马离开，我一个人应付。”
　　香儿伤感说：“不，我绝对不可以这么做。”
　　我正想再说话，听到僵尸生硬的声音：“香儿、小哥，是你们吗？”
　　香儿与小可听到僵尸说话，都惊呆了。他们仔细端详着面前这个僵尸，不过很快，香儿激动起来，退后一步，泪水也随之流出来。
　　“是您吗？爸爸，爸爸。”说到这里，香儿哭起来，冲过去要抱他，我将香儿拉住，说：“别去，他是僵尸，他会吸你的血，别当他的当。”
　　小可知道面前的僵尸就是自己的爸爸，早就“哇哇”哭起来。我将两姐弟用力揽住，生怕他们与僵尸接触。就在这时，突然，一股巨风卷过来，地上的树叶纷纷飞舞，僵尸一下子飞过来，向巨风撞过去，接着，我们分明看到一具僵尸将2个白骨精挡住。
　　原来白骨精追上来了，见此情况，我将小可抱着，拉着香儿的手，飞一般从密林小道上冲过去。
　　也不知道用了几个时辰，当我累坏了后，便与香儿躺在一堆草上，睡了过去。阳光，将我们唤醒，望着太阳，望着这一带如画的风景，我嘘出一口气。
　　香儿醒过来，整理一下衣裳，望着我，说：“公子，我们怎么会在这里？”
　　我也不知道，当我们跑的时候，根本就没有注意身边的事物，见到草坪，就伏下身，晕过去。为什么来这里，这里到底是什么地方，我完全不知道。
　　望着山涧溪水，一山的参天树木，树上跳跃的猴群，我对香儿说：“这里的确是一个好地方，比金甲山应该要好多了，至少这里还有猴群相伴。”
　　香儿眼波流动，微笑说：“是啊，今后，我们就生活在这里吧！”
　　她说‘我们’，意思是她同意做我的妻子，可是我不想就这样定了自己一生。人生匆匆几十年，我不能这样过一生，我还要回比天山找山神算账，绝对不可以呆在这里一辈子。
　　“公子，你不愿意吗？”
　　我动情说：“不是，香儿姐姐这么漂亮，我当然愿意，只不过我还有些事没有完成。我的一生至少要完成两件事，才会决定过平平淡淡的日子。”
　　“那两件事呢？”
　　我说：“我出生的时候，命运之神就有意玩弄我，以至于我5岁那年，母亲就离开我。命运之神还让我在15岁那年，亲眼见到父亲死去，这些他还不满足，他还要我在25年时，克死我最好的朋友，35年岁时，让我最心爱的女人，为了而死。后面的事，还没有发生，我就不找命运之神算了，但是，父母被命运之神夺去生命这件事，我绝对不会就此罢休。我一定要报复他，让他知道我并非是由他所能摆弄的。”
　　香儿动情望着我，不解说：“这些事，你怎么知道呢？”
　　“是魔爷爷告诉我的。从前，我的名字叫成仙，现在我的名字叫魔鬼，也许你会觉得这个名字很邪恶，可是我觉得这个名字很顺耳，我喜欢这个名字，魔爷爷说，我取这个名字之后，命运之神就没有办法摆弄于我。”
　　香儿还是第一次知道我是这样一个不幸的人，一直以来，我总显得开朗，从来没有在她面前表现过脆弱的一面，不过，我并不是一个完全坚强的人，我也有脆弱的一面，那就是我并非完完全全的一个邪恶之徒。尽管我风流成性，但我并非淫贼，与我上床的妇人，除了我在13岁那年骗的那位12岁的少女之外，其它女孩都是心甘情愿跟我上床。
　　也许太累了，在这里我们一呆就是三天，与这一带的猴子为伴，这里的猴子很善良，有时还给我们递几个苹果过来。我冲他们笑，猴子们开心得不得了。这里本来是一片练功的好地方，只可惜这里猴子太多，如果让猴子知道我有魔法书，那就完蛋了。
　　还好，小可没有提到那本书的事，这也让我们这段时间过的太平。呆久了，我决定离开这里，因为这一带猴子太多，怕他们惹事。
　　“小可，香儿， 我们今天上路吧！”
　　香儿望着我，失望说：“今天就走。”
　　我点点头说：“是的，在这里呆了四天了，我们也要离开了。上了山，应该会有山村，你们就在这里过日子吧！我以后有时间来看你们。”
　　香儿听出我要离开她的意思，动情说：“魔鬼哥，你要离开我们？”
　　我不想瞒他们，“是的，我的确要离开你们。因为，我本来就是一个人，我还要练功，与你们在一起，不方便。”
　　香儿伤心流出了眼泪，擦了些，说：“魔鬼哥，能让我跟着你吗？就算做你的丫环也行。”
　　小可见姐姐哭了，也哭起来，拉着我的衣襟说：“大哥，你不可以离开我们，不能不要姐姐！”
　　一 些多事的猴子跑了过来，在旁边几棵树上跳跃着，眼中冒着怒火，对我的十分不满。这些猴子平日为了一些小事打得你死我活，一旦攻击敌人，却是一条心。
　　猴子吱吱叫起，似乎在向我示威。我见情况不妙，揽着两姐弟，微笑说：“别伤心了，香儿姐姐，我不离开你就是了。”
　　“你说真的！”香儿惊喜盯着我的脸说。
　　当着这么多猴子，我不敢说错话，点了点头说：“我骗过你吗？”
　　小可见姐姐不流泪了，向我一笑说：“哥哥，如果你让我们跟着你，我也可以跟你学魔法啊，你身上的那本魔法书，应该有很多种魔法吧！”
　　一句话，将我身上的老底揭了出来。猴子们听说我身上有魔法书，都瞪着我，已经准备下手。我将他们姐弟拉起来，大叫一声：“跑！”
　　两姐弟还不知道这么回事，被我拉着就跑起来。猴子们见我逃走，跳到树上，追我。猴子在地上是走不过人类的。一口气，跑了几里路，可是猴子们不停追。我累了，小可更加累了，香儿喘着气，衣裳已经湿透。
　　猴子们吱吱叫着，发出信号，猴群从四面向我们包围过来。这一带猴子特别多，终于，我们被猴子包围起来，围在一个很少的空间里。树上的猴子冲着我们格格笑，而地上的猴子露得牙齿露出来。我相信他们是不将魔法书夺走，绝不罢休了。
　　眼看猴子就将我们围缩成一团，就在这时，突然听到猴子们大喊大叫起来，瞬时，围着我们的猴子，完全消失了。猴子是一种聪明，懂得发信号的灵界生灵。猴群虽然走了，但我相信会有更加可怕的物种过来。
　　果然，传来一声声吼声，从四面围过来几只半兽人。半兽人比人要大几倍，全身皮极厚，牙齿露在外面，又大又长，两只眼睛极大。半兽人也属于灵界生物，是一种介于我与动物过渡的动物，生性凶残，专吃动物，是树林里最可怕的动物之一。
　　半兽人最喜欢吃的是：猴类、猿类、人类、以及狼类。因为他们所吃的动物就是聪明的物种，所以这些半兽人相当聪明，他们有自己的语言，并且懂人类的语言，以智力，并不比人类逊色多少。





    正文 第22章 盘丝洞
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:22 本章字数:2805

        
　　几只半兽人向我们围过来，舔着舌头，一副欲食我们的神情。小可当场吓晕过去，而香儿躲在我的背后，连看都不敢看这些怪物。
　　“别过来，滚开，否则我对你们不客气了！”我冲半兽人说。
　　半兽人冲我笑了笑，高大的他，一脚向我踏过来。我提气将姐弟两个人抱住，跳在一边。半兽人一脚在地上踩出一个很大的坑，地震动起来。
　　如果让这种怪物一脚踩中，这条命也就没有了。半兽人没有踩中，挥手就是一拳打过来，我提起真气，使出一道魔力，向半兽人拍过来。
　　碰，一声巨响，我被半兽人的巨掌拍在空中滚了几个精斗。而两姐弟被半兽人推出来的一道劲风刮得用手挡住风。
　　一只半兽人我都没有办法挡得着，就别说四只了。这时，我不知道怎么办，现在我就连自己也很难保住，根本无力保护他们。原以为会被这只半兽人活活吃掉，可是，突然，这只半兽人后面一只半兽人，一拳打在前面这只半兽人屁股上。前面这只半兽人被一拳打得嗷嗷直叫，马上转过身，向后面一只冲过去，两只半兽人搏斗起来。
　　看来这两只半兽人是准备为争夺食物而搏击了。半兽人是一种很奇怪的动物，大敌当前，他们会联合对付异类，但如果遇到食物摆在眼前，又会相互争夺，大打出手。
　　两只半兽人很快打了起来，场面十分激烈。这两只半兽人体力差不多，打了半个时辰，也没有分出胜负，两个人打完后，坐下来休息。而另外两只半兽人又开始打起来。
　　在他们打的过程中，香儿想逃走，我将她死死拉住，因为我知道，如果我们趁机逃走，这四只半兽人就会马上停止搏斗，争食我们。现在只能坐下来观看半兽人搏击。
　　搏斗过程中，天空中出现许多只天鹅，并排飞着。我与香儿望着天鹅，好想天鹅能够飞过来救我，而这时，另一只半兽人正伸出巨手，向我们抓过来。我向地一瞪，拉着香儿一闪，又躲过一击。这半兽人没有得逞，另一只又开始冲过来。
　　我再也不敢大意，只能观望半兽人一举一动，然后，天空的天鹅知道我们有危险，飞下来，从我们身边闪过。3只天鹅将我们三个人抓起后，飞上高空。剩下那四只半兽人瞪望着天空，气得嗷嗷叫着。
　　这4只天鹅又大又白，十分美丽。它们将我们抓到一座高山上，就松下爪子，落在山头。我相信这只天鹅必定通人性，已经成精，于是向它们施礼说：“谢谢你们四位天鹅姐姐，得此相救，终生不忘。”
　　一只天鹅开口说：“没什么，身为神界弟子，救人乃是分内之事，好了，我们要走了。”
　　我虔诚说：“你们刚才飞得那么高，那么急，应该是有急事吧！”
　　“是的，受八仙的邀请，我们去蓬莱山会客。过几天，就是八仙之首铁拐李的生日。”
　　八仙是是指哪八仙，应该不用多提。小时候，我并不讨厌神仙，也最喜欢听一些有关神仙的事情，现在，我对神仙的态度已经有了改变。
　　“原来是去祝贺八仙之首的生日，四位天鹅姐姐，你们去吧！如果有机会再相见的话，希望到时再行感激之举。”
　　“我们走吧！”一只天鹅飞起来，另外两只跟着飞起来，只有一只有些依舍，飞到天空后，忍不住回头看了一眼。
　　四只天鹅救我们一命之后，就离开了。天鹅飞走之后，天空一下子突然乌云密布，下起了大雨。我拉着香儿的手，很快向山下奔去，希望找到一个躲身之地。衣服已经湿透后，我们总算找到了一个藏身之地。一块倒帘石板可以遮雨，我们就躲在雨下。
　　雨越下越大，小可冷得缩在一角，而香儿也觉得很冷，抱着小可。我身体好一些，望着雨帘，突然，我看见前面一远外，有一个洞府，洞里冒着热气，似乎里面温度很高。
　　“那里有个洞，”我说，“不如去那边看看吧！”
　　香儿也看见了，的确如我讲的一样，有一个洞，洞里有什么，我们不清楚。我拉着香儿的手说：“我们去看看吧！”
　　香儿微笑说：“好啊。”
　　3个人，向洞府走过去，经过3棵樟树，便看见冒着热气的洞穴。这洞穴口很大，洞穴的上面，还刻着三个大字——盘丝洞。
　　我并不知道盘丝洞是什么地方，望着盘丝洞三个字，微笑说：“盘丝洞，到底地面有什么呢？”
　　香儿说：“进去就知道了。”
　　洞口热气出冒，温度很高。越走进去，越觉得特别舒服。香儿与小可都不冷了，笑着说这是一个好地方。我很好奇，想进去看一看里面到底有什么，正想着，突然一道金光从洞里闪出来，接着我们全传吸了进去。
　　吸进去之后，我们被粘到蜘丝网上。任我们如何用力，都无法挣脱身上的蛛丝。一只黑蜘蛛向我们爬过来，这只比我身体还大的黑蜘蛛一过来，我冷冷吼叫说：“喂，死家伙，别过来！”
　　黑蜘蛛根本不怕我，用黑色的眼珠盯着我，盯得我心寒。接着，黑蜘蛛突然笑起来，笑声震动了洞府。
　　接着，黑蜘蛛身子一旋，蛛丝网上，躺着一个身材苗条，长着修长美腿的漂亮女孩。女人穿着一件金光闪闪的丝衣，眼帘处，还闪着妖光。女人沿着蛛丝滑下来，滑到我的身边，微笑望着我说：“公子，请问你是何方人士？”
　　既然是女性，我就不怕了，微笑说：“姐姐，我乃比天山一个柴夫，一个很平凡的人。姐姐，你是神仙吗？”
　　我有意装傻，其实我知道她是蜘蛛精。蜘蛛精微笑说：“跟神仙差不多，神仙并不一定比我厉害。”
　　“哦，是吗？”我微笑说：“你是蜘蛛精？”
　　“是啊，我就专门吃人肉的蜘蛛精，我会吃了你的。”         
　　“啊，”我问：“姐姐，为什么？你为什么要吃了我？我的肉不好吃。”
　　蜘蛛精哈哈一笑说：“好不好吃，我吃后就知道了。盘丝洞自从受到孙悟空一袭后，由一个出名的妖洞，变得默默无名，现在许多妖怪都想来盘丝洞找麻烦。如果不是我蛛二娘曾经在七位姐姐身上学一些妖术，恐怕盘丝洞早就改名了。”
　　香儿挣扎着，弄得网一动一动的。蛛二娘见后笑着说：“由我蛛二娘亲见吐出来的网，一般人是不可能从网上挣脱的。明天早上，我就会叫来我的徒弟们，将你们一一吃掉。”
　　小可骂道：“臭妖怪，要吃就吃！”
　　啪！
　　蛛二娘扬起手，就给了他一个耳光。小可晕过去，头低垂着。香儿瞪着蛛二娘，生气说：“死妖怪，连小孩都不放过，一定会没有好报的。”
　　啪！
　　香儿也被一掌打晕过去。剩下我望着蛛二娘。她瞟了我一眼，微笑说：“你要不要骂我几句呢？”
　　我不是傻瓜，微笑说：“蛛姐姐，我很欣赏你的个性，虽然你会吃了我，不过，我不会怪你，换成我，也一样会吃了别人。蛛姐姐，你长得很漂亮，只可惜没有人欣赏你，你在这里一定很寂寞吧！”
　　蛛二娘经我一问，愣住了。冲我一笑说：“是的，我是比较寂寞，所以螳螂王常会来安慰我，莫非你觉得我从来没有跟男人上过床！”
　　我笑着：“怎么会呢？蛛姐姐长得这么漂亮，在盘丝洞这样的小地方，实在埋没了姐姐的青春。蛛姐姐，你有没有想过出去？”





    正文 第23章 螳螂王
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:23 本章字数:2785

        
　　蛛二娘微笑说：“在这里过得这么自在，我为什么要出去啊！外面的世界哪有洞中自在呢？佛界与道界的人对我们妖怪的所做所为完全不认可，现在魔神争霸十分激烈，神仙与妖魔大斗大，小斗小，只要见到，就会出手，我为什么要去外面寻找没趣呢？”
　　我笑笑说：“是啊，蛛姐姐的确聪明过人。”
　　“好了，不跟你聊了，让你休息一会儿，明天吃你会营养一些。”
　　蛛二娘说完，化成一只黑蜘蛛，向一边爬过去了。没人说话，我也很累了，闭上眼，睡过去。醒过来时，香儿与小可两姐弟已经不见。我悬在蛛丝上。丝下，坐着一个穿着红色蛛丝裙的女孩，17岁光景。
　　“嗨，姑娘。”
　　少女长得眉清目秀，大大的眼睛，十分明亮，苹果脸，显得特别稚气。
　　“蛛姐姐不让我跟你说话，她说今天就要吃你。”
　　见她还很稚气，什么都不懂，我想机会来了，得想办法骗骗她，于是笑着说：“小妹妹，你长得真漂亮，多大了？昨天为什么没有见到你啊！你能帮我一个忙吗？”
　　少女微笑说：“小哥哥，我说过不能跟你说话，蛛姐姐知道会骂我的。”
　　“可是……可是……”我装得很难为情说，“我现在很想撒尿，总不能让我撒在裤单里面吧！如果让我撒在裤单里面，等下你吃我的肉时，会有尿气的，我没有别的意思，只要小妹妹替我找一个尿盘来就行了。”
　　少女脸红了说：“对不起，小哥哥，这里可没有尿盘，你到其它地方去找吧！”
　　“可是，我动不了啊！小妹妹，你能将我放下来，先让我撒尿行吗？我憋不住了。”
　　“不能的，”少女为难说，“姐姐说过，不可以将人放出来，否则，你会逃走的。”
　　我骗道：“小妹妹，不用怕，哥哥不会走的，哥哥的妻子和弟弟还在你们手里，我只是想撒尿而已，一定不会走，这一点请妹妹放心。”
　　“是真的吗？”
　　“我从来不骗人，小妹妹，你看哥哥是这样的人吗？”
　　小妹妹念几句咒语之后，我便从蛛丝网上掉下来。望着一洞的蛛丝，要在这里走动，真是寸步难行。现在香儿与小可还不知道在什么地方去了，我真担心他们有什么不测。
　　下来后，小妹妹对我说：“小哥哥，你就在旁边撒尿吧，我不会偷看的。”
　　我微笑说：“我相信你，好，我现在就去撒尿了。”
　　“别别别，”小妹妹觉得有些不妥，说，“我还是站开点吧，你不可以逃走啊！”
　　等小妹妹一离开，我便向洞外走去。走了很久，也没有见到洞口。不久，听到小妹妹的叫声：“小哥哥，你在哪，你在哪？”
　　真是一个天真的傻瓜！我马上躲起来，这时，一群手握刚叉小女孩向我走过来，要不是我躲的很隐蔽，早就被他们找到了。一群小女孩到了洞口，也没找到我，又跑回来。
　　“蛛蛛，看你怎么办，二娘到螂螳坳去请螂螳王去了，等下她回来没有见到这位公子，一定不会轻易放过你的。”
　　“蛛蛛，你简直就是一只蠢蛛，上次那个男孩，也差点因为你而逃走！”
　　“蛛蛛，你一个人向二娘交待吧！”
　　“我们回去看一看另外两个人吧，如果那两个人也逃走了，事情就麻烦了。”
　　……
　　听说蛛二娘不在，我就不再担心了，只要自己把握好，对付这群小蜘蛛精，应该不成问题。我捡起一块石头，用力扔在洞穴的一侧，便听到‘啪’地一声响。 
　　小蜘蛛精围过来，寻找着。没有找到人，便说：“人还在洞里，我们分开找。”
　　盘丝洞是一个大洞，洞中有洞，向其中一个小洞退进去，很快看见一只小蜘蛛精站在我面前。小蜘蛛精喘着气，手中握着刚叉，丝毫没有犹豫，就冲我叉过来。我运出一道真气，二指间，闪出一道魔光，向小蜘蛛精飞过去。小蜘蛛精应声倒地，四肢趴开，晕死过去。解决一只蜘蛛精，剩下也就知道怎么办了。
　　盘丝洞里的小蜘蛛精并不多，才20多只。一口气解决8只后，我向洞底面走出去，希望找到小可、香儿。进入第七个洞府，洞边，已经有两只小蜘蛛精站岗。她们一齐向我吐出一道妖毒，妖气就像黄鼠狼放屁一样，飞喷出来。
　　我马上闪开，气体从我的眼前闪过。我趁机拍出一掌，挟着两道蓝色的火焰，飞出去。两道火焰，刚好将两个妖怪击中。
　　从倒在地上的两小蜘蛛精边过去，便看见蛛丝网里，困着两个人。香儿抱着弟弟坐在网内，见到我，香儿委屈走过来，手还没有碰到蛛丝网，就被网上飞出来的一条光击中，痛得后退几退，不敢向前。
　　我知道这一定是蛛二娘用最强的妖气打制而成的网，一般人，可能无法将网击开。我拍出一掌，用真力击在蛛丝网上，蛛丝网上稍稍动一下，但没有断。我吃了一惊，莫非还搞不定这小小的蛛丝网。一气之下，又一次运出力气，吟唱着：“魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！”
　　哧——
　　用出第一级魔法，才将网上的一根断掉，我很失望。以为用尽完全都没有能力将蛛丝网破掉，不过，很快，我发觉，断了一根丝的蛛丝网很快松驰了，网开始飘浮，有一个洞十分大，人可以从那个网洞中钻出来。
　　见之，我大喜。
　　“香儿姐姐，快点，有一个洞，你们从网洞里爬出来吧！”
　　香儿也见到了，马上走了网洞边，很小心沿着比她的身体少一些的网洞，慢慢钻过来。这蛛丝网乃妖气所制，万一挨到，她就会被粘住，动弹不得。小可比香儿机灵，身子又小，很快就爬出来。
　　出了洞，我拉着两姐弟往洞外走，快要到洞口时，突然见到5个小蜘蛛精过来。我们躲起来，蜘蛛从我们身过走过去，还不知道。等我们出洞时，才听到有一只小蜘蛛精嚷道：“他们出去了，快追！”
　　我们一出洞，就钻进树林里。小蜘蛛精们在树林里找我们，我们躲得很隐蔽，她们从我们身边走过去，还不知道，等他们完全搜过去之后，我才站起来。拉着他们的手，向更远的地方走去。
　　途中，听到有人走过来，我们伏在道路的一边。这时，见到穿着蛛丝裙的蛛二娘与一只高大的螂螳精搂着，双肩而行，身边还跟着几只小螂螳精与几只小蜘蛛精。
　　“螂哥，自从去年3月吃那两个女人后，我们都很久没有吃人类了。没不到天公作美，居然有人蠢的走到盘丝洞，哈哈哈……”
　　“蛛妹，这是我俩有口福嘛！自从跟你好上，我螳螂王一直交好运，连猫头鹰都离开了，现在螳螂坳，再也没有人是我的对手了。我可是要风得风，要雨得雨。”
　　“哈哈哈……”两个妖怪一起笑起来。
　　他们走过，小可就急着爬起来，这时，突然听到螳螂王说道：“好象听到有什么东西在动？”
　　蛛二娘笑着说：“今天我们还赶着吃人肉呢？犯不着再跟几只苍蝇过不去吧！”
　　“哦，对啊对啊，”螳螂王笑着说，“这些苍蝇平日都被大王我吃怕了，见到我就躲过来，我一走开，它们就动，看来我螳螂王的威信还真不少啊！”





    正文 第24章 再战山神
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:23 本章字数:2796

        
　　螂螳王与蜘蛛精边聊边走，我们出来后，往一个方向，以最快的速度逃走了。天黑的时候，来到一个荒无人烟的地方。
　　我走累了，根本就跑不动了。香儿喘着大气，胸脯起伏着。至于小可，一停止走，就伏在地上，不动了。小可这些日子以来，跟着我们到处奔走，体力提高了不少，要是以前，他早就累了。没办法，现在我们是遇山睡山、遇水睡水，只要躺得下的地方，都想睡下去。
　　好在这一带虽然偏僻，却没有鬼怪。一觉睡到大天亮，清晨，几只山雀将我唤醒，我起身时，望着衣裳不整的香儿，她的上衣破掉了，破烂的地方，露出一块皮肤，白白的，充满诱惑。盯着她的上衣破烂的地方，看了很久。
　　啪！
　　随着巴掌声响，我脸麻了一下，香儿的手从我的脸颊上拂过去，咬着嘴唇，说：“你……你为什么这样对我？”
　　她一定以为上衣是我弄烂的，其实是逃走时，被树枝剐破的。由于我盯着那个破洞看，她以为是我的恶作剧。
　　我摸着脸，有些生气说：“香儿姐姐，凭白无辜，你干吗打我啊！”
　　香儿发觉自己过于冲动，有些尴尬，低下眼帘，说：“对不起，魔鬼大哥，我刚才是无心的，对不起起啦！”
　　我不是小气之人，微笑说：“好了，我不怪你了。这一带鸟语花香，天气又好，从这里摘些山果，填饱肚子再说。”
　　摘下山果，我们三个人一起吃完。休息一会儿，小可调皮爬到一棵树上去玩，香儿急得在树下骂他。这时，小可突然有所发现，说他看见南方一个山上有一个房子，说不定有人家。听到说有人，我很兴奋。我多想吃一吃米饭，或者一些干粮什么的。
　　将小可叫起来，三个人一起向南面的房子走去。果然，大概10里左右，有一坐大山，大山上有一幢房子，很像一座庙。我讨厌庙，为了给香儿与小可找一个归宿，好让自己得以脱身，我想去看一看到底是房子还是庙。
　　三个时辰后，我们来到庙边。一个普普通通的庙门边，坐着一个年轻和尚。年轻和尚披着一件红色袈裟，十指合一，口中喃喃作声。一看庙名——南山山神庙。
　　又是一个山神庙，我气得咬牙，最讨厌就是山神庙。庙前，我让他们站在这里，不要乱走，一个人闯进去。年轻和尚见我撞过来，从垫座上站起来，挡着我。
　　“施主，见你两眼充满杀气，这副样子，我劝你还是别进山神庙，以免亵渎神灵。”
　　“滚开！”手一挥，和尚没有防备，被我随手一下，就拂在地上滚了一个跟头，光光的头碰得一头灰尘。在他站起之前，我已经进入山神庙。一进去，就见到一个手握大刀，两眼鼓露，狰狞的神像。几柱香刚刚烧起来，萦萦上绕着。
　　和尚跑过来，一把将我拉着，着急说：“这位施主，不得无礼，这位南山山神，在南山有几百年的历史了，一直保佑着这里的百姓。百姓每月都会前来敬供香火，从不怠慢。现在妖魔鬼邪遍布整个大陆，不受神灵的保佑，就无法安然存生。这乃是人类的存生之道，希望这位施主不要因此与山神结下怨仇。”
　　我完全不听和尚的，一把将他推出庙外，指着他：“光头，你再进来，老子打烂你的门牙！”
　　和尚吓得站在外面，动都不敢动。我指着南山山神说：“这位山神，我叫魔鬼，今天来这里，不是来找你麻烦，也不是想跟你打架，我只是想警告你，如果你收了百姓的礼，而不替百姓办事的话，我知道后，一定不会放过你。”
　　神像眨了眨眼睛，冷冷说：“你是什么角色，竟敢在山神——我——面前如此嚣张，滚出去，否则休怪山神我对你不客气！”
　　我冷冷说：“山神，别神气，我可不怕你。别人敬你，我可不敬你。我最讨厌就是山神。山神都是一些无耻的家伙，只会吃百姓的香火，根本就不替大家除忧，我对你们这些家伙十分了解。”
　　神像颤抖一下，接着，从里面飘浮出一个人影。人影站在我的面前，握着一把大刀。
　　“你说谁是无耻的家伙，我山神何时得罪过你！”
　　我冷笑说：“你是没有得罪过我，可是我也没有得罪给你啊！”
　　“刚才不是你在骂我无耻吗？”
　　我说：“我只是骂一些吃百姓吃火，也不替百姓办事的山神，就像比天山神一样。”
　　“如此狂徒，今天不给你颜色看看，你是不知道我的厉害了。”
　　山神说完，手中的大刀转动起来。只见他默念着咒语，刀转动时，刀影闪闪，无数刀影飘渺，星星点点，如虚如玄。风随着刀的转动而活动起来，刀锋处，光闪现出来，山神向我的头部，一刀刺过来。这一刀，就不就是简单的一刀。这一刀，带着无数刀影，罩向我。而同时，我暗暗运集一道真气，在手掌处，将魔法运起来，小宇宙产生了，一拍，小宇宙闪出一道六芒星，向刀影反攻过去。
　　两道劲力相碰，碰的一声响，空中，乏出一道绚丽的火花。烟花般的火花灭尽后，山神向我又是一刀，我双掌提气，准备使出第二级魔法。趁他的斗气还没有完全向我罩过来时，我认真吟唱道：开启吧，超世的魔法，永恒的创魔主不会冥亡，天地开始为魔欢唱，神奇的罗波罗波魔球，滚动起来吧！为世人开启一道血流，拥向超能的魔神大地。魔灭神，神将被万魔制服，凋零的魔法师在轮回里沉醉，魔元素支撑着天地的生灵，孕育着神秘而无边的魔法，于是，灵魂得到超度，魔法师不需要与鬼相溶，点点血流尽，也换不回胜利的魔使，元神在无边而狭长的地狱里流动，仙元飞荡，飘飘浮浮，永流不息……请再不一次赐予我神奇的魔法吧，阿魔！”
　　魔法吟唱完，一个金光闪闪的宇宙在胸下孕育而生，我兴奋得不好了。以前从来没有达到这一步，望着小宇宙飞速转动着，我无法压仰现在感觉。我相信，第二级魔法只要使出来，用到点子上，不要说南山山神，就算是二狼神都不一定能够接得起手中的小宇宙。
　　我哈出体内最后一丝气力，正准备将手中的小宇宙推出去。嚓！小宇宙被山神的大金刀砍成两边，金光一灭，小宇宙不见了。山神破我小宇宙，金刀砍缺了，同时，他被震得飞起来，摔在地上。山神伏在地上，很久也不有爬起来。
　　我虽然站着，但却没有胜，体力用尽的我，表面上还站着，但事实上败了。山神也不是傻瓜，半时辰后，站起来，捡起大金刀，冷笑说：“受死吧！”
　　说完，无数刀影向我劈过来，我拍出一掌，身体后闪。然后，山神根本不想给我存生的机会，在他的眼中，我已经是妖，下定决心要制我于死地了。
　　啾——
　　刀转刺过来，任我再闪，都没有用。我觉得一个东西进入我的身体，全身觉得十分疼痛，接着，又一个东西从我的身上抽出，鲜血从我的腹部流出来。
　　“魔鬼——大哥——”剩下最后一点意示，我听到小可、香儿大声喊了一句。
　　……
　　我晕了过去，醒来时，躺在一个陌生的房子里。意示清醒一点后，我听到外面有一个女孩跟着一个大叔在说话。
　　“爹，你今天又打了几只山鸡，你的箭法是越来越好了，我以后跟你学箭法。”
　　“对了，女儿，那位年轻有没有醒过来？”





    正文 第25章 魔书失踪
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:23 本章字数:2761

        
　　“还没有，都一个月啦，搞不清他为什么还没有死？”
　　“还不靠我的好女儿天天喂汤给他喝，如果不是你，他早就死了。”
　　“爹，你又取笑女儿啦！”
　　“爹还不知道你的心思吗？好女儿，你今天也有16岁了，已经到出嫁的年纪了，隔村的王娘已经三次前次做媒了，我看哪天日子好，就给你选一个。”
　　“爹，女儿才不嫁人呢？我要一生都跟着爹你。”
　　……
　　一口气呛得我咳嗽起来，听到我的咳嗽声，女孩奔过来。我早将眼睛闭上去，女孩走到房间，用手在我的腹部摸了摸，轻声说：“现在伤口一天比一天少，用不着多久，应该就没事了。”
　　大叔的脚步声传过来，一个汉子对我看了又看，用手摸了摸我的腹部，微笑说：“这简直就是一个奇迹，世间居然有人可以一个多月不吃任何东西，还活得那么康复，伤口一天比一天少，脸上的气色越来越好，为什么就是不见醒来呢？”
　　我觉得没有必要再装下去，睁开眼睛。大叔见我苏醒过来，惊喜叫道：“小兄弟，你醒了，你终于醒过来了。”
　　女孩向我望过来，见我已醒，微笑说：“大哥，你终于醒了，太好了，你要吃什么，请说吧！”
　　没有任何东西比魔爷爷给我的书重要，我望着她，努力笑了笑说：“我什么都不想吃，对了，你们有没有见到我身上的书？”
　　“书？什么书？”
　　我吃了一惊，我现在上身没有穿衣裳，腹部包着布条，很明显不可能藏书。他们说没有见到书，我下子起身，着急问道：“大叔，你真的没有见到我的书？”
　　女孩吃惊望着我，她想不到我一旦醒过来，会变得这么有精神。
　　“是的，孩子，我没有看见。如果不是我，你已经死了。”
　　于是，他详细将背我回来的事说了一番。原来，一个月前，他带着一条猎狗，去南山打猎。途中，他们看见天上盘旋着3只兀鹰。他正要打弓，突然，从山顶飞下一个人来。他觉得这个人不像是飞下来，更像是被人一掌打落下来的。
　　南山几百米高，从南山落下来，本来是必死无疑，可是，幸好南山下有一片浓密的枫树林。高大参天的大枫树用枝条将飞下来的人挡住后，人跌在一只猴子身上，猴子是活活摔死了，人却没有断气。
　　大叔跑过去，将我背起，回到了家。这些天来，他边打猎，边寻草药，才将我从死神手中救出来。另外，如果不是他的女儿天天喂给我一些汤水，我可能也会因为得不到食物，饿死。
　　听完大叔的话，我才知道他们绝对不是坏人，他们没有看见书，一是可能书在我跌落下山时，被枫树挡掉在另一个地方；另外也可能是大叔背我时，我身子倒垂，书从我的身上掉下来。
　　魔爷爷给我的书，至关重要，就算我不要这条命，也得要那本书。说起来奇怪，我竟同一个健康的人一样，可以自由活动了。
　　我头也不回，走出去。大叔挡住我说：“小兄弟，你现在受了大伤，要去何方呢？”
　　“我只是想找回我失去的书，大叔，谢谢你救了我。”
　　大叔微笑说：“救人一命，也算是积德，小兄弟不必言谢，如果你觉得可以走了，就走吧！”
　　让大叔照顾我这么久，就这样走了，说不过去。况且旁边那个小女孩注视着我，看她的样子，并不希望我离开。我不想再对任何一个女孩留有感情，香儿与小可现在如何，我已经无法知道，但愿他们能够在没有我的岁月里，懂得保重自己。
　　回头说：“我只是去找书，会回来的。大叔，你哪天是从哪个方向将我背回来的？”
　　“让小灰带你去吧！”大叔叫了一声：“小灰，过来，带这小兄弟去上次他受伤的地方。”
　　小灰瞪着我，舔着长长的红舌。这是一只灰毛小狗，个头并不大，只有我脚关高。小灰很聪明，是大叔养了3年的猎狗。 
　　跟在小灰后面，向东方走去。小灰并不希望走，开始没有哼声，只是慢吞吞走着。我显得有些不耐烦，觉得它走得太慢了，就在一边催它快走，快一点。
　　只是催了几次而已，小灰被催得气急了，转过身就对着我嗷嗷大叫。狗有狗语，其实它是在对我说：“要走你自己去好了，我才懒得理你呢？”
　　如果是一般人，也就只是当他叫几声而已。可是，不知道怎么搞得，我竟然可以听得懂狗语。仔细想想，魔爷爷曾经说我是魔天的一条魔犬，也许是这样原因，我天生就听得懂狗语吧！”
　　我微笑对小灰说：“小灰，别生气，我只是心急才这样的，要知道没有那本书，我活下去，就没有意思了。你是一条好狗，大叔经常夸张你，这我知道。”
　　小灰叫道：“你是找书吗？我告诉你吧！你的书已经被一个老爷爷捡走了。”
　　“什么，被一个老爷爷捡走了，他长什么样？”
　　小灰说：“并不高大，长着一脸的葫须，看上去有上百岁了，如果我没有猜错，那个老爷爷是神仙？”
　　“为什么？”
　　小灰说：“我亲眼看见他飞上天，然后消失在云间，不见了。”
　　我差点蹲在地上。如果让魔界的小混混捡去，总有一天，还是会留入魔爷爷之手，可是让神仙捡走，不但魔爷爷得不到，还可能让神仙读此书后，知已知彼，懂得用什么方法对付魔界的高手，如果这样的话，我将会被魔界唾弃罪人，到时我岂不是不正不邪，成为最难立足与天地的人。
　　一股寒气从我的脚掌向上涌，我麻木站一会儿。
　　小灰说：“既然被神仙捡走了，我看你还是要不回了，算了，回去吧！”
　　“小灰，你不是在找个原理，想不去枫树林吧！”
　　“信不信由你。”小灰生气说，“我小灰是一条忠实的狗，你绝对不要以污辱我的狗格。”
　　见小灰那么认真，我相信它没有骗我，便不好意思说：“对不起，小灰，请不要生气，我绝对没有污辱你人格的意思。既然你说有人捡走，我们就回去吧！”
　　回到大叔的家，大叔见我们这么快就回来了，笑着说：“是不是在半路上就找到那本书了？”
　　我摇了摇头说：“听小灰说，书被一个神仙捡走了。”
　　“哈哈哈……”大叔与他的女儿都笑了起来。
　　“笑什么？”
　　大叔说：“小灰又不是人，它只会叫，你当它是一个人，会说话吗？”
　　有些事，向他们解释，也没用。我不想告诉他们我的前身是一条魔犬，搔了搔头，像傻瓜一样笑了笑。
　　女孩向我走过去，说：“大哥，你受了伤。怎么会一点事都没有呢？”
　　不说还好，一说我腹部就痛起来，我坐下来，腹部的痛觉开始了。
　　“你觉得很痛了吗？”
　　我点了点头说：“是啊，刚才明明不痛的，你一说，就痛起来了。”
　　大叔微笑说：“这是正常的。你刚才一心想寻找书，心没在腹伤上，所以才会不痛。记得有一年，在比天山砍柴，不小心从一棵大树上摔下来，足足一个月，我的胳膊没有抬起过，但是一看见我的妻子，就忘记痛了。哎，要是雪梅她还活着，不知道多幸福啊！”





    正文 第26章 魔界弟子
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:23 本章字数:2740

        
　　他竟然知道比天山，我便说：“大叔，你曾经去过天比山？”
　　大叔哈哈一笑说：“比天山才是我的出生地。10年前，我的妻子雪梅患重病时，我在比天山神庙跪了五天五夜，山神没有出来见我，后来，我的妻子死去了。我很伤心，于是带着小女离开了比天山，来到了这里，希望忘记不开心的事。”
　　原来是故乡人，我笑着说：“大叔，我也是比天山一带的柴夫，我从前的名字叫成仙。”
　　“哦，你就是那个5岁就克死母亲，10岁就去山上砍柴的成仙？”
　　见他知道，我兴奋说：“对，我就是。不过，我现在不叫成仙了，成仙这个名字不适合我，我现在的名字叫魔鬼。”
　　“哈哈哈……”父女两个人齐声笑了。
　　跟着大叔，生活了半个月，我身体好了之后，离开了这个林子。临走时，大叔的女儿对我依依不舍，我不想伤害她，头也不回走了。
　　漫无目的走着，我不知道接下来去什么地方，我的心情糟透了，魔法书弄丢了，现在就算想练魔法也办不到了。
　　迷迷糊糊在山上一个草地上睡过去，突然，有人拍我一下。迷糊中，我看见前面坐着一个老人，慢慢的，我认出这个老人。他不是别人，正是魔爷爷。我兴奋走到走到他的跟前，往地上一跪，叫道：“魔爷爷，请您饶恕孙儿吧！”
　　魔爷爷十分严肃，瞪着我，怒不可遏说：“小子，我离开你的时候，是这么教你的？”
　　“魔爷爷要我好好学习魔法，不让命运之神捉弄。”
　　魔爷爷生气说：“你知道就好了，现在你不但没有让我的意思做，还弄成这个样子，差点丧命。看来你不是我理想中的修魔者。你这小子没有魔福，我还是另选他人吧！”
　　“魔爷爷，请你宽恕孙儿吧！孙儿一定痛改前非。”
　　魔爷爷葫须一翘，说：“好吧，看你态度还算中肯，这一次我就原谅你，你好好练习魔法，别没什么本事就去找山神寻仇，你那两下子是打不过山神的。山神可不是一般的神仙，你现在的能力，只能跟食神、米神、财神过招。山神乃镇妖神，神力当然不低。”
　　我不安说：“对了，魔爷爷，有一件事，我要告诉，那本《诛仙魔诀》，我不小心遗失了，不知你还有没有副本？”
　　魔爷爷将《诛仙魔诀》扔到我身上，语气生硬说：“你的书，是我捡的。我绝对不能让这本魔法书落入他人之手。我先说明了，如果你不好好替我保护这本书，休怪魔爷爷对你下手，小子，你有没有魔根，还要靠你的造化了，魔元2100年，也就是几十年后，就是100年一届的灵山论法，希望到时你不要让我失望。”
　　原来，神魔每一百年，就会相聚灵山，进行每百年一回的灵山论法。这1000年来，神界连续10次禅联第一，在九界之中，势力日渐占现。有人断言，总有一天，神界可以一统九界，成为神魔大陆的统治者。
　　魔爷爷说完，就冲我冷笑几下，消失不见了。我希望魔爷爷告诉我魔法的释解，以便我能更加的悟清楚魔法的所有难解之处，可惜已经来不及了。
　　我醒来了，望着天空，原来是一个梦，心里很失望。
　　很快，我看见草地上多了一本书，这时，我才知道，刚才魔爷爷进入我的梦里，虽然表面上是一个梦，但实际上，并非就是一个梦。
　　捡起魔法书，我在地上跪下来，望着天空，祈求般说：“魔爷爷，我一定会不负您的重托，学好魔法，为魔界立功。”
　　这一带青山绿水，环境优美，是一个极佳的修魔之地。我决定在这里将《诛仙魔诀》全部修完，直到自己成为一个可以在神魔大陆上完全主宰命运的人。
　　这是南山200里外的一个小山，从南山流下来的清泉，就要从这里流过。小溪边，有鱼、有青蛙，我每天的食物来源，除了山果野鸡之外，鱼与青蛙，也是比较好的食品。
　　5年后。
　　我由一个16岁的少年，变成一个21岁的年轻人。我脸上的葫须稍稍长了些，胳臂变粗，〈〈诛仙魔诀〉〉我修练到了第5级。
　　现在，我随手能够产生一个强大、旋转速度快的小宇宙，从嘴里吐出一口魔气，能够将一棵树化成烟雾。我开始狂妄，以为自己已经可以闯荡神魔大陆了。
　　……
　　比天山，我的故乡——这是我修魔成5级之后，第一个要去的地方。
　　在南山300里开外，有一个城堡，城堡里生活着许许多多的人类。当然，除了人类之外，还有有些神界中人。其中主教、神父、法师，就是最典型的神界人物。
　　我也是从一只凤凰口中，知道弯月城堡的。弯刀城堡很繁华，因为南山一带，所有的人类，都希望进入这个城堡，以便生活安逸、幸福。
　　我进入这坐城堡，只是为了一匹千里马。有了千里马，我才能用最快的方式，回到比天山，找山神算账。
　　在弯月城堡繁华的城道上，身无分文的我，穿着一件布衣，慢慢行走。终于，我见到了一个卖马场。一个满脸扎须的大汉管理着马场，马场里的马正在踢着蹄子，似乎想向我证明它就是我要的千里马。
　　刚走过去，就被大汉将我推出来，扎须大汉态度一点都不友好，生硬说：“滚到一边去，这不是你这等人来的地方。如果让你这样的人混进来，别人还以为我的马卖不出去呢？”
　　我掐住大汉的手，只听见一声骨胳震断的响声，大汉腰间一弯，一把跪在地上，显得一副难受的神色，大叫道：“大爷，请恕命啊！”
　　我放开他的手，轻轻一脚，将他踢得在地上滚了几个跟头。大汉在地上爬动着，很快爬到我身边，求饶一样跪在我面前说：“大爷，请您高抬贵手，我只是一个马夫，如果马有什么事，老板会打断我的腿的。”
　　瞪着他，我恶狠狠说：“你怕老板打断你的腿，就不怕我打断你的腿了吗？”
　　见我发威，大汉一下爬开了，缩在马槽里，不敢出来。马场里有20多匹马，各色各样，我看见一匹黑色的，向黑马走过去，微笑对它说：“黑马兄弟，我就选你了。”
　　黑马嘶叫一声，似乎在向我示好。我正想放开僵绳，这时突然围过来一群人，个个手握大刀，面幕狰狞。那个被我掐断手骨的扎须大汉见有帮手来，从马槽里钻出来，向我一指，说：“就是这小兔崽子，上，杀掉他！”
　　几个帮手挥刀就向我砍过来，我挡都没有挡，此刻，我修炼魔功，达到5级，体力充沛，在我的周身，遍布着一层强大的斗气。斗气比任何铠甲都更耐挡。5把大刀向我的脖子砍过来，我一动不动，只听见“当”地一声，我丝毫无损站在原地。
　　“哇，鬼啊！”其中一人扔下刀，逃开了，其它人见我刀砍不破，吓得扔下刀，不见踪影。只有扎须大汉还傻瓜一样愣在原地。我向他走过去，他马上跪在地上，连尿都吓出来了。
　　“大侠，请饶命！”大汉跪在地上，颤抖说。
　　我也不想伤人性命，得一匹马足矣，在大汉肩膀上拍一下，说：“记住了，如果你的老板问是谁弄走了马，你就告诉他，是——魔界弟子——魔鬼。”





    正文 第27章 名剑少年
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:23 本章字数:2752

        
　　我牵着马从马场里走出来，马夫吓得不敢说一句话。可是刚刚出来，就看见一个穿着金色袈裟的僧人，手握一杵法仗，挡在我的面前。
　　僧人乃佛门弟子，是佛界中人，我并不讨厌佛界，也不想得罪佛界中人。于是，我拐过弯，想离开。这个僧人挡住我，冷笑说：“公子，夺他人之马，扬长而去，只怕不太好吧！”
　　我不冷不热说：“这里没有你的事，前辈，给人方便，自己方便，识相点，你还是睁一只睛，闭上只眼好一些。”
　　僧人气定神闲说：“身为佛人中人，当然祟扬正义，看来今天不教训教训公子，是不行的了。”
　　我毫不理让说：“谁教训谁，现在还不知道？”
　　僧人毫不客气，挥出法杖，就向我扫过来。此人也算是一位修佛多年的僧人，法杖扫过来的时，一道蓝色的法焰生起，形成一道圈影，向我圈过来，似乎想将我围在圈中，将我定拿。对付他的佛法，我还是有办法的。
　　佛，在正界排名最后，佛法也不是正界最至高的法术。除了如来佛祖的佛法高明至深外，另外一些佛界弟子，并不见得就很出色。
　　这位僧人还没有成佛，只是一个修练佛法的弟子，所拍出来的佛气，并不能将我怎么样。我并不想跟这样的僧人交手太久，在他的佛圈圈过来时，我召集手掌心处的气力，形成一道强大的魔能量，在我的双掌之中回旋，很快，我将这团能量运集起来，让他产生强大的反回旋之力，接着，一道魔光在我的手掌心处闪现。
　　当我将《诛仙魔诀》第三级练成时，我就完全可以在手掌处召集魔光。魔光是一种超魔能，魔能高速运旋，就会让魔光产生出强大的冲击力。
　　一朵魔光从我的手掌处拍出去，向僧人飞过去后。僧人根本就没有想到一个我这样的年轻人能够拥有打败他的法术。只听见一声惨叫，一只左眼被击中，流出鲜血，滚在地上。
　　“我的眼睛，我的眼睛。”
　　我走到僧人的面前，冷冷说：“法师，我并不想把你怎么样，你放心，你的眼睛在20天后，会自动好起来。今天只是给你一个教训，以后，不关你的事，你还是少管。我告诉你，我叫魔鬼，任何一个自称正义的人碰到我，都不会有好下场。”
　　“好，我记住了，魔鬼，有一天，我一定会报仇的。”
　　牵着一匹上好的马，出了马场，在一个酒店落了脚。这是一家中型酒楼，大楼里面有30多个人正在喝酒。个个手握武器，穿着体面的服装。
　　为了让酒楼生意好一些，长相酒楼的老板还专门请来一个奏曲名女。此人长相标致，蒙着一面黑色的垂帘，十指纤纤，在一架古筝上弹琴。旁边，一名18岁左右的女孩穿着一件性感的袒衣，包着丰满有肉的胸脯，显得格外的诱人。
　　两个戴着斗笠的中年人在我所坐的旁边，小声说着话。我魔法高强，他们所说的话，我一句都没有拉下，听得一清二楚。
　　“再过18天，名剑就会破土而出，只要我们得到名剑上带来的灵气，一定可以光复天仁教，如果师父他人家还没有死，见到我们得到名剑，一定会欣慰的。”
　　“师兄，这些年来，因为师父的一句遗言，你一直刻苦磨练自己，希望天仁教能够在未来有一天，可以成为神魔大陆第一教。”
　　“是啊，再走上3百里，就是出剑山。作为神魔大陆六大出剑山之一，每次出剑时，就会有数百位英雄为了名剑而付出生命。师弟，假如天要亡我，你得此剑，一定要光复天仁教，为天仁教死去的同门及师父报仇。”
　　“我会的。”师弟说，“师兄，我们师兄弟这10多年来，患难与共，为的就是得到名剑，以便将来成为高手，光复天仁教。”
　　“走，我们还是尽快去出剑山，得到名剑为妙。”
　　“……”
　　两个带斗笠的人喝完最后一杯水酒，就走开了。在神魔大陆上，一个新人，不但要有高深的法术，一把出色的武器，同样重要，所以，我对他们所说的名剑，产生了兴趣。
　　听这两师兄弟的口气，似乎在某一个山上，有一把名剑，只要得到那件名剑，就可以得到剑带来的灵气，让自己的功夫大增。虽然我的魔法已经不是从前所能比拟，但两次败给山神，让我觉得打败山神，可能并不想象中那样简单。
　　他们师兄弟两个人想得名剑，为什么我不跟着他们，也许一样有机会得到名剑呢？跟着天仁教弟子，一天下来，过了3座大山。为了不让他们注意，我总跟他们保持在5里路左右。只要在另一座山上，可以见到他在前面一座山就行了。
　　跟了两天，我看见了一座光光的山峰，山峰上没有一棵树，也没有一只鸟。山峰的顶上，冒着浓浓的黑烟，就像一座火山。山下，有几家客栈，虽然很偏僻，却异常热闹。
　　这座冒着浓浓黑烟的山，就是我所听到出剑山了。山下，十分热，热气上涌。客栈里，住着一些灵界人族。我在天仁教师兄弟来后的第二天，才达到这里。
　　出剑客栈里，显得异常热闹。来这里的人，全是一些不将生命放在这里的人物。这里，平均每一天，就会死上10位以上的英雄。他们的尸身，有些成了兀鹰的美餐，有些变成干尸，躺在偏僻的某个角落。
　　客栈附近，经常可以见到白骨。有些乐观的江湖人，觉得无事可做，就将头骨作为球，踢着玩。让我意外的是，这里温度太高，阴气无法涉入，白骨就算在这里放10年以上，也不会成为白骨精。
　　刚进客栈，我的马就被店小二接走，小二礼貌称我为大爷。进入出剑客栈，里面的人毫不掩饰聊着有关剑的问题。
　　“现在每天就会出现30次的火焰喷射，会计再过一段时间，名剑就会有山。到时候，我们这里的人恐怕都会成为白骨，只有得到名剑的人，才能有机会出去。”
　　“不错，最近每天都有100个以上的各教弟子前来，每天最少有10人以上死在这里。我看不如今天我们来一次决斗，谁的功夫差，先死几个再说。”
　　一个老头哼了一句：“就凭你们一群饭桶，也来争名剑，不如保住一条狗命，回去带带老婆孩子吧！”
　　“这位前辈的话也太无礼了吧！不知是何方高人？” 
　　另一个声音接着道：“普华山一带，有一个九指劈云大师，长着八字葫须，60多岁左右，右手上有三条伤疤，看这位前辈的尊容，似乎很相似！”
　　老头冷傲道：“不错，老夫就是九指劈云大师，30多年来，老夫走遍普华山一带，从来没有遇到敌手。老夫一直以为，世上再也没有人可以打败我，直到10年前，一个蒙面客，深夜拜访我，我们在深山处交手，对方只出3招，就将我打败。而当时，那个蒙面客，并没有真正可以打败我，真正打败我的，是一把剑，那是一把寒光带着妖气的剑，此剑一出，就让老夫望光心寒。为此，老夫来出剑山，只希望得到名剑，以便与蒙面客再斗一回。”
　　“你没有机会了。”
　　寒光一闪，啾一声，一枚六角形的飞镖，定在九指劈云大师的咽喉上，九指劈云大师还没有来不及说话，两眼绝望盯着致他死地的少年，人很快就仰下去。





    正文 第28章 杀手工会
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:24 本章字数:2682

        
　　这是一个看上去不足20岁的少年，穿着一件黑色的套服，背插一把弯刀，虽然年纪不大，眉毛却出奇的浓，嘴角边还留着浓浓的葫须，长相清纯，一脸稚气，与他嘴角边的葫须一点也不般配。也许还有些人会怀疑，他嘴角边葫须，是不是肉里长出来的。
　　少年为什么要杀九指劈云大师，很明显。刚刚大师的一句话，污辱了这里的每一个人，才让他出了手。
　　老板唤来伙计，将尸体抬了出去。出剑客栈因为九指劈云大师的死亡，而显得更加冷寂，似乎随时都可能会有第二个人躺下。
　　“来，来，喝酒。”有人这样说了一句。
　　说话的是一个中年人，穿着一身黄色的衣服，看上去像一个书生。他一开口，客栈才慢慢热闹起来，大家又开始酗酒，聊天。
　　我呷了一口酒，两眼盯着客栈的大门，总觉得会有更加可怕的人物到来。果然，客栈外出现马嘶声，马蹄声一落，只见5个黑衣汉子大摇大摆从外面冲过来。
　　5个黑衣汉子个个袒开上衣，汗流浃骨，喘着大气。除了一个左手剑客之外，其它四个黑衣汉子都是右剑握剑。
　　这群人一到，大家都将目光锁定了这5个黑衣汉子。出剑客栈的人太多了，空桌已经没有，唯一有的，可能只有酒菜。5位汉子一进来，根本没有空桌。
　　“谁是这里的老板，出来！”
　　中年胖子走过去，憨笑道：“5位大爷，欢迎光临寒栈，有什么事，请吩咐。”
　　其中一个说：“给我们团出一个空桌，准备上好的酒菜，大爷我们要好好吃一顿，酒菜钱，大爷们不会亏待你的。”
　　老板显得很失望，难为情说：“哦，大爷，对不起，出剑客栈近来人太多，没有空桌。大爷们只能分散而座！”
　　“放你妈的狗屁，快给大爷团个空桌出来，否则别怪大爷我不客气。”
　　老板赔笑说：“大爷，小的实在没有能力赶走任何客人，请5位大爷别为难小的了。”
　　卟——
　　老板还没有反应过来，就被其中一个用脚踢在空中翻了几个跟头，身体摔在一个桌子上，将旁边酒桌给断了。5位黑衣汉了来者不善，刚才的行为，已经让客栈里的每一个人都对他有了反感。
　　我并不想理会这里小事，倒了一杯酒，静静喝起来。
　　老板总算爬起来，刚起身，一个黑衣汉子又冲过来，准备出手。这时，刚才被弄坏洒菜的一个红衣青年扫起一腿，便扫在一个黑衣汉子脸上，这个黑衣汉子没有防备，一脚便踢得在空中旋几下，摔在一个酒瓶上，腰子都被弄痛了。
　　“敢动我们杀手工会的人，兄弟们，一起上。”
　　左手黑衣剑客一声令下，其它3个右手剑客挥剑就去砍红衣青年。青年刚才只是随手对付黑衣汉子，其实他的功夫并不怎么样，3个黑衣汉子3剑齐发，很快就在红衣青年的身上剐出一条血印出来了。红衣青年很快被逼到死角，面对3把剑齐挥过来，他根本就没有能力应付。
　　眼看就会死在3个黑衣汉子手中，当当当，3把剑掉落，与时同时，3枚六角镖也随着掉落在地上。
　　六角镖，是那个少年的暗器，杀九指劈云大师的就是六角镖。见此情况，大家纷纷将目光向少年望去。左手黑衣剑客是黑衣汉子的带头大哥，从刚才汉子的语气中，知道他们是杀手工会的人。杀手要会是灵界的一种工会，势力相当大，杀手无数，只有杀手工会要杀的人，似乎没有能够活下来的。
　　这次杀手工会为什么会派人前来，目前还不清楚。
　　带头大哥盯着刚才出镖的少年，哈哈长笑几声，说：“幽暗小明，总算找到你了！”
　　叫幽暗小明的少年盯着带头大哥的眼睛，冷笑说：“一年来，杀手工会派了5个杀手组，用3000神币买下我的人头，但没有一个杀手工会组成功过。我想你们还是尽快离开这里！否则，只会让这里多一些尸体而已。”
　　带头大哥苦笑说：“能够死在鬼算子之子幽暗小明手中，我长相无良也算没有枉死过。幽暗小明，是在这里了结，还是出去了结。”
　　呼——
　　幽暗小明的人影一只蝙蝠一样，不见了。少年所坐地方，空空的。叫长相无良的杀手也带着他的3位兄弟一起离开客栈。
　　不知为什么，我很欣赏这个叫幽暗小明的少年，也许我的骨子里，就有一股与他一样的血性。我想去看一看他们如何了结，就在我站起来，想出去的时候，突然有人弹起琴来。
　　琴来自何处，弹奏者所处何方，我完全不能听出来。所弹的曲子委婉动人，让人浮想联翩。听着听着，我似乎醉了，琴声，将我带到了童年，带到了我与父亲一起美好生活的日子。这么多年，父亲长什么样，我已经陌生了。
　　就在我听得最陶醉的时候，突然，琴声嘎然而止，我清醒过来。只见，客栈里已经不再有一个人，刚才在客栈里的客人完全不见了。连老板与伙计都不见了，我站起来，好奇望着客栈，难道这是幻觉，这么可能呢？人呢？
　　就在这时，少年（幽暗小明）从外面走进来，手臂上受了伤的他，喘着气，见到我，好奇问：“刚才客栈里的人呢？”
　　我也不明白这么回事，便说：“我也搞不清楚，刚才你离开之后，客栈里突然传来有人弹奏曲子，曲子很动听，让我产生幻觉，我清醒的时候，客栈里已经没有一个人。”
　　幽暗小明叹息说：“看来这些人全部都要死在鬼月影师妹手中了。”
　　我不认识鬼月影，更加不知道少年到底是什么人，他为何有这样一身功夫。于是，我好奇说：“幽暗小明，听你的口气，弹琴的是你的师妹鬼月影？”
　　“普天之下，除了师妹的月影勾魂曲之外，世上恐怕没有人可以将一群顶级高手的魂勾走。”望了望我，很意外说，“这位公子竟然可以留在这里，看来公子也有一番非凡的能力啦！”
　　呼……
　　一阵风吹过，一个紫衣身影从我的视线中飘过。身影飘到了2楼的栏杆边，只见一个身穿白裙，比幽暗小明更年轻的女孩背对着我们，刚才我们的话，她自然也听到了。
　　还没有等我们说话，这个不速之客就发言了：“两位帅哥刚才一定在议论一位姑娘吧！”
　　少女说完，转过身，冲我们嫣然一笑。这个肤嫩如水，漂亮娇俏的少女长着一双明亮的勾魂眼，脸上挂着一种淘气的微笑。长长的白裙是一种蚕丝成制，透明而洁白。虽说少女才15岁左右，但是身段已经成熟，该大的地方，已经挺起了。
　　我最欣赏女孩的地方，不是她漂亮，也不是她身材高挑，苗条，而是她头上的那一缕长长的金色秀发。秀发披肩，将她那俏皮的外表装饰得十分完美。
　　“师妹，那些人呢？”
　　“我已经替你将他们全部处置了，过几天，断崖边一定会聚集大量兀鹰，争食尸骨。”
　　“师妹，你太冷血了，师父这一次来，只是让我们取剑，并没有要求我们杀这么多人！”





    正文 第29章 月影勾魂
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:24 本章字数:2603

        
　　鬼月影娇嗔道：“师兄，人家还不是为了你吗？你想想，再过10天，名剑就会破山而出，现在一天来这里人越来越多，就算我们不杀这些人，他们一样会没有命。到时人太多，我怕师兄你完成不了师父给你的任务，所以……”
　　幽暗小明说：“好了，师妹，今天的事就这样算了，以后千万别再用月影勾魂曲，神鬼门几千年来，一向不与外界的人来往，如果这样得罪其它门派的人，只怕会酿成苦果，到时神鬼门很有可能会受到众门派的敌对。”
　　“别老是说这些啦，师兄，我这么辛苦才跟到这里，好不容量才见到你，你就不能说一些好的吗？既然你不欢迎我，那我只好走啦！”
　　鬼月影说完，转身便要飞开。
　　这时，我挥手说：“女侠，请留步。”
　　鬼月影微笑望了我一眼，瞅着我，似乎在勾引我：“找我何事？”
　　我微笑说：“姑娘刚才弹的曲子真的太中听了，我还从来没有听到这样美妙的曲子，能不能再弹一次，我很想再听听。”
　　“你当我是什么人啦！”鬼月影生气说，“难道你认为我是替人弹琴的曲女？”
　　我讨好般说：“不，别误会，姑娘，像你这样的漂亮女孩，曲女怎能同你相提并论呢？神鬼门在神魔大陆名气不少，鬼算子也是一位奇人，我听说过。这位姑娘是鬼算子的徒弟，冰雪聪明，人又长得那么漂亮，美貌与才华俱全，我很欣赏，姑娘就这样走了，我觉得很难过。”
　　“好一张讨人欢心的嘴，”鬼月影嚷道，“不过，我喜欢！公子，刚才你没有不被月影勾魂曲勾魂，相信你不是一个普通之人，对了，公子高姓大名？”
　　“小生名叫魔鬼。”我谦逊道。
　　“哈哈哈……”女孩格格娇笑起来，乐开了花。
　　幽暗小明却一点也不开心，不冷不热说：“笑什么，师妹，你还是快点回去，如果名剑一出，我真担心会一剑杀了你。”
　　鬼月影俏皮道：“别担心，师兄，出剑的那一天，我就离开的。名剑破空，人一旦握在手中，必定要见血，这我明白。所以，8天之后，我会主动离开这里的。”
　　幽暗小明没有办法，这个小师妹，本就是一个赶不走刁蛮女孩。他显得有些失望，无奈道：“你想这样，我也没有办法，师妹，你年纪轻轻，别杀戮太多。”
　　“还说我，刚才九指劈云大师与杀手工会的人，不一样死在你的弯刀之下吗？”
　　幽暗小明解释说：“断桥河一带，冷教弟子滥杀无故，奸淫妇女，居然光天化日之下，强奸一位13岁村野少女。我实在看不过去，飞出一镖，将其中一个教徒射杀，因此得罪了冷教，让我想不到的是，那个被我射杀的冷教弟子，竟然会是一个护法的儿子，为此，冷教用3000神币买我这个人头。如果九指劈云大师刚才不污辱大陆豪杰，我是不会向他下手的。”
　　鬼月影嘟着嘴，露出一副生气的样子说：“好啦好啦，师兄，反正你做事，总是有你的理由，我说什么也没有用。”
　　鬼月影气红了脸，见到我时，冲我一笑，微笑说：“魔鬼，还是你懂得逗女孩开心，不过，你不应该来这里。”
　　我不安问：“为什么？”
　　鬼月影说：“因为名剑出山之际，你就会成为剑下幽魂。”
　　我说：“我可以离开这里啊！”
　　鬼月影说：“你去哪里呢？”
　　我微笑说：“去比天山。”
　　鬼月影不知道比天山，比天山并不是名山，像鬼月影这样的少女，不要说比天山，就连天龙寺也未必知道。
　　“比天山，什么地方？”
　　我回答：“是我出生的地方。”
　　鬼月影娇笑说：“你都这么大了，还离不开出生地啊！像我师兄他，恨不得离开神鬼门呢？”
　　师妹爱上师兄，司空见惯。听鬼月影语气，可以猜测出，她喜欢他的师兄，可是幽暗小明却并希望轻易接受这分感情。
　　鬼月影并不是一个正统式女孩，但我很喜欢这样的女孩。因为我骨子里也事着一股邪气，并不是一个很正义的侠士。伤害一个善良的女孩，我会内疚很久，就像伤害狐圣女一样，直到现在，我还会常常想起狐云洞里的事。
　　狐圣女因我而死，我很内疚，但我相信，如果面前这位叫鬼月影的女孩因我而死，我不会有半点感伤。因为我知道她并不是一个善良的女孩。
　　“说话啊，魔鬼。”
　　想了一会儿心事，竟然让鬼月影觉得我不理睬她，生起气来。我喜欢见她生气的样子，像她这样的女孩，生起时，总是那么迷人。
　　我微笑说：“月影姑娘，你为什么不问我为何要回比天山呢？”
　　鬼月影用挖苦的口气说：“这还要问，你还不是去见你的父母，一个老实巴交的人！”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　我有趣说：“我的父母已经去世了，我是一个浪子，是一个一出生，就会伤害父母的克子。我克死父母，这并不是我的错，而是命运之神的捉弄。我去比天山，是想去找比天山神算账，因为他对我的遭遇不闻不问。况且，他还将我打下比天崖，差点让我丧命，这笔账，我非得跟他算清楚。解决山神之后，我会去天庭，去神宇宫，找到命运之神，狠狠教训他一顿。”
　　“哈哈哈……”
　　鬼月影咯咯笑过不停，好一会儿，才对我说：“魔鬼，凭你也配单挑山神？山神乃是神界中人，神界乃九界之首，一个山神，管辖着一个势力范围。山神的神力，绝对不是一个灵界生物所能抵挡的。神鬼门在大陆上也算是一个名门，但这只是灵界名门，跟神界比起来，差距太大了。你同我们是一样，都是灵界中人，怎能对付得了山神，岂不是痴人说梦。”
　　我脸色开始碧青，对付山神，是我的崇高理想，居然被她笑话，我简单气得发疯。我逼过去，眼中闪过一道寒芒。
　　语气很硬对她说：“月影姑娘，你敢再这样笑话我，休怪我对你不客气！”
　　鬼月影也不示略，娇俏的脸也变得冷漠起来，毕竟是一个刁蛮少女，一句话说的不好，都有可能让她由喜化怒。
　　“我笑话你又怎么样？魔鬼，你就是不能打败山神，永远不能。”
　　嘣——
　　她的话一落，我提集真气，运集在手掌处，以最快的速度攻过去。她没有防备，受我一攻，如断线风筝一样，向后摔过去。
　　见她身体撞在一堵墙上，惨叫一声，伏在地上，晕死过去。我也不知道为什么会出手这么重，想飞过去看一看她的情况，就是这样，啾一声响，一枚六角镖向我飞过来。也许情急，我没有时间躲，六角镖“哧”的一声，飞刺在我的手臂上，立刻有一股巨痛传来。镖已经刺进我的骨里，相信没有半个月，我的手臂不会好的。





    正文 第30章 神奇魔法
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:24 本章字数:2708

        
　　幽暗小明一闪身，蹿到我的前面，挡在我的面前。论功夫，我不是幽暗小明的对手，但是论法术，他远远没有我强。我并不想同幽暗小明为敌，这么多年来，我一直希望有一个朋友，不过可惜，20多年来，我一直没有真正的朋友。
　　我捂着手臂，望着幽暗小明，微笑说：“幽暗小明兄弟，我并没有恶意。”
　　幽暗小明冷冷瞅着我，十分生气说：“在灵界内，只有神鬼门欺负别人，从来没有人敢动神鬼门，你太放肆了。今天我一定不会放过你。”
　　呼，他一跃身，飞过来。
　　我蓦然感到5指向我扼过来，眼中闪着一个爪形，一股强大的力道，迫使我连连后退。幽暗小明的功夫实在了得，在此之后，他身一旋，又使出一几个连环腿，全部向我的头部踢过来，招招精妙，我很快受到几脚，在空中翻几个跟头后，翻在地上，动弹不得。
　　幽暗小明还没有使出弯刀，已经让我吃不消了。他几个跟头，翻到我的面前，冷笑说：“魔鬼，你也不过如此嘛！我还以为你是一个高手呢？”
　　他的功夫出得太快，我根本没有机会施展魔法。我凄然一笑说：“幽暗小明，你真觉得你一定比我强吗？”
　　幽暗小明说：“任何一个高手，都不愿意被一个不如自己的人打败的。”
　　我哈哈一笑说：“你太无知了。” 
　　幽暗小明不解说：“为什么？”
　　我爬起来，趁机运起真气，手掌处，立刻出现一个小宇宙。蓝色的火焰熠熠生辉，一股强大的力量孕育而去。我开始吟唱道：“开启吧，超世的魔法，永恒的创魔主不会冥亡，天地开始为魔欢唱，神奇的罗波罗波魔球，滚动起来吧！为世人开启一道血流，拥向超能的魔神大地。魔灭神，神将被万魔制服，凋零的魔法师在轮回里沉醉，魔元素支撑着天地的生灵，孕育着神秘而无边的魔法，于是，灵魂得到超度，魔法师不需要与鬼相溶，点点血流尽，也换不回胜利的魔使，元神在无边而狭长的地狱里流动，仙元飞荡，飘飘浮浮，永流不息……请再不一次赐予我神奇的魔法吧，阿魔！”
　　本来，对付一个普通的灵界人族，我不想使出《诛仙魔诀》，但是，我不想输给一个比自己还年轻的少年。
　　吟唱后，我全身金光闪闪，一股蓝色的火焰由我的脚跟向身体处流动，很快，魔力传到了我的手掌处，卟——
　　一道强大的光柱，从我的手掌处挥出去，变成一个强大的光波圈，向少年飞过去。少年没有料到我会有这样的超凡能力，一个灵界的人族，虽然有强大的内力作后盾，但要接起神奇的魔法，还是没有能力的。
　　光柱射到少年的身上，少年惨叫一声，像被电击一样，全身颤抖几下，伏在地上。他的师妹清醒过来，见我将幽暗小明击倒，尖叫道：“师兄——”
　　鬼月影奔到少年的身边，将少年扶住，幽暗小明显得很难受，也许他还从来没有败过，对于魔法，他还很陌生，输在魔法手里，他还不知道我所用的是什么功夫。
　　“师兄，你……你没事吧！”
　　少年叹息说：“师妹，我……我输给了魔鬼。”
　　鬼月影生气瞅着我，站起来，逼过来说：“魔鬼，你为什么伤我们？”
　　我本来就是一个狂妄的人，这时哈哈大笑起来，也不示略说：“如果你们不伤害我，污辱我，我当然不会伤害你。”
　　鬼月影生气说：“我……我哪有伤害你啊！” 
　　我冷笑说：“你没有伤害，可是幽暗小明他有啊！你没有看见我的手臂吗？如果不是我还有两下子，我条命，也丧在他的六角镖下。”
　　幽暗小明不服气说：“魔鬼，你这到底是什么功夫？”
　　我笑了笑说：“我这并不是功夫？”
　　“什嘛！不是功夫？”幽暗小明说，“你这分明是在污辱我？”
　　走到幽暗小明身边，我如实相告说：“你有没有听说过魔法？”
　　“魔法？”幽暗小明苦笑说，“魔法只有魔界弟子才有，除了听到魔法师在人死之后，超渡亡魂之处，我并没有见到有人用魔法伤人。”
　　我说：“我魔鬼就是一个魔人，刚才，我伤你的就是魔法。你败在魔法之下，也不算真正的失败。你是人族，就算功夫天下第一，但是你不懂魔法，我小施法术，就能让你吃不了。”
　　幽暗小明总算知道为什么输了，叹了一口气，不再发言。
　　鬼月影对魔法很感兴趣，对师兄的伤痛也不再理会，奔过来，冲我一笑说：“魔鬼，你真的会魔法吗？能表演一下吗？”
　　我笑了笑说：“你想学吗？”
　　“当然想啊！”鬼月影冲我嘻笑说：“能教我魔法吗？你的魔法真的高明，对了，听说魔法可以移山填海，你表演一下给我看看行吗？”
　　我提及一道真气，指着桌子上一个茶杯，向一股魔力弹出去，只见一道蓝光向茶杯飞过去，卟一声响，茶杯砸裂，茶水流了一桌子。
　　“好棒啊！”鬼月影在一边拍着巴掌说。
　　我喜欢女孩撒娇的姿态，也许是小时候我过得太辛苦吧！鬼月影除了娇气之外，并没有什么明显的缺点。见她对我很有好感，我笑着说：“月影姑娘，如果你愿意跟着我，我会教你很高明的魔法！”
　　鬼月影嘟着小嘴，不服气说道：“我才不呢？会魔法的人没有一个好人，魔界，自古以来，就带天地带来灾难，我才不学魔法呢？”说完，转过身，望着一边的幽暗小明，过去时说：“师兄，我们去另一个地方，不跟魔人在一起。”
　　虽然不讨厌别人说我是魔人，但是一听说会魔法的人是坏人，我就十分生气，飘过去，挡住她，冷狠狠道：“月影姑娘，请收回你刚才说的话。”
　　“什么话？”鬼月影撅着小嘴，气呼呼说道。
　　我认真说：“你为什么看不起魔人，为什么说魔人没有一个好人，难道魔界就没有一个好人吗？难道你就认为神界与仙界就一定是好人吗？”
　　“哼，是又怎么样？”鬼月影挺着胸，一副让拿她没办法的神色。
　　我提起真气，就给了她一掌。这一掌如果真的打下，鬼月影就算不死，也会受大伤。可就是这时，一个身影飞闪出去，挡在我的手掌处。幽暗一声惨叫，被我的蓝色魔焰击中，全身变形，向一侧旋转滚去。桌子、酒杯、椅子被他的身体击中后，发出啪啪的声响。
　　鬼月影见幽暗小明被击中，生死未卜，着急奔过去，嚷道：“师兄，你不能死，不能死。”
　　幽暗小明已经晕过去，淹淹一息。过一会儿，听见鬼月影痛苦的嘶叫着说：“魔鬼，还我师兄，还我师兄。”她飞过来，秀腿向我的脸部踢过来。我伸手接住她的秀腿，将她的白色小鞋抢脱一个，淫笑说：“姑娘，你的这种白鞋很不错，这一只给我留个记念吧！”
　　鬼月影气得腮红颊赤，气急道：“该死的魔鬼，还我鞋，还我鞋来。”
　　我微笑说：“月影姑娘，我说过，只要你收回刚才所说的话，我就不以难你，否则的话，我是不会还给你的白鞋的。”





    正文 第31章 魔人狂
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:24 本章字数:2693

        
　　鬼月影气呼呼说：“你卑鄙，我一定要报仇的。”
　　我将鞋抓在手中，调笑说：“哈哈哈，你不是说魔人没有一个好人吗？对，我的确不是好人，所以，你的鞋，我是不会还给你的。还有，你师兄中了我的魔法，如果在10个时辰不能解救的话，他一定会死去。”
　　鬼月影气得流出了泪，她以为师兄已经死了，见我这么说，才知道幽暗小明没有死，顿时愣住，说：“你的意思是我的师兄还没有死！”
　　“他刚才中了魔法令，并没有死。中魔法令的人，如果在10时辰没有使法解开的话，一般都会死去。所以……”
　　鬼月影这时神情变好一些，稚气说：“魔鬼，你救救我的师兄好吗？大不了我们的恩怨一笔勾消。”
　　看来，在她心目中，幽暗小明很有地位。我不是傻瓜，让我没有条件救一个人，我绝对不会这么做，便奸笑说：“我才没那么傻呢？月影姑娘，不如这样吧！你让我亲一下，我就将他救过来。”
　　“死流氓，休想！”鬼月影毫不犹豫道。
　　对女孩子，我是再清楚不过了。我在一边静静站一会儿，这时，鬼月影总算想通了，语气缓和说：“好吧！我答应你，魔鬼，我让你亲一下，你替我将师兄救活。”
　　“这才对嘛！”
　　走过去，我贴近她的身体，深情望着她，她长得那美，稚气的脸，十分漂亮，十分迷人。我喜欢她这一类形的女孩，并深深知道，一个个性完全表现出来的人，是最让人心动的。
　　她闭上眼睛，等待我的亲吻，不过，我并没有亲吻她，而是用手在她的脸上摸了一下，便说：“好了，我救他了。我不会亲吻你，虽然我魔鬼不是一个正直高尚的人，但绝对没有你想象中那么卑鄙。”
　　走到幽暗小明的身边，提足一道真气，拍出一道蓝色的火焰。魔法与仙法一样，可以害人，也可以救人。我伤了他，也可以救他。所以，我拍出的魔焰进入他的身体后，我马上离开了。我知道他们不欢迎我，跟他们在一起，只会增加更多的麻烦。
　　出了出剑客栈，100米之处，是名剑客栈。名剑客栈比出剑客栈小一些，里面的人也少，进去时，一些人开始打量我。在那里，我看见了天仁教那两师兄弟。
　　那两师兄弟坐在2楼的一侧，没有说话，只顾喝着酒。我一进去，就见到有人在议论名剑的事。现在离出剑的时间不足10天，大家都可以对周围的人起疑心，希望减少竞争对手，不过，以目前况且来看，来这里人天天多，每天死去的人比来这里的人要少得多。
　　我在一楼坐下，同我一个位置的，是一个70多岁的老头。葫须并不比头发短，像一把稻草，这样的人喝酒，有时还得拔开葫须。老头盯着我看了几眼，端酒时，冲我冷笑一下。
　　正想问一些问题，这时，见到鬼月影扶着她的师兄进来了。他们一进来，就传来好事者议论起来。
　　“呵，来这里看热闹的人不少啊，就连10多岁的小丫头与少年也来了，还是受伤的。”
　　“这里女孩倒真少，有这么一个女娃进来，倒也是一道风景，可惜啊！”
　　“自古红颜多薄命，女孩长得太漂亮，常常会伤害许多人。”
　　……
　　“闭上你们的臭嘴。”鬼月影听到有人在议论自己，生气骂道。
　　“哈哈哈……”一个汉子笑起来。
　　“笑你妈的头，有什么好笑的。”
　　“呵，还是一个辣妹，这样的辣妹妹，如果能够睡上一个晚上，快活快活，就不枉此行。”
　　啾——六角镖飞了出来……            
　　笑声就此顿住，那个说话的人永远也没有机会再说话了，因为一把六角镖，已经插入他的咽喉。没有人看出是谁发的镖，只有我知道是幽暗小明。
　　一个人倒下后，再也没有人敢挑逗鬼月影了。他们找了一个位置，坐了下来。店小二走过去，微笑说：“两位要点什么？”
　　鬼月影回答：“几只火腿，两瓶酒就行了。”
　　“好，客官。”
　　少顷，店小二送来了酒菜，冲他们一笑，退下去了。我望着鬼月影，她也盯着我，并且充我做了一个鬼脸。见她的旁边还有一个位置，我便走过去，在他们的身边，坐下来。
　　鬼月影生气说：“你来做什么？”
　　我微笑说：“来看你啊！”
　　鬼月影一副不屑的神色，盯着我说：“我才不需要你看呢？你滚开，这里不欢迎你。”
　　“哈哈哈……”
　　“笑什么，死家伙。”                 
　　我微笑说：“难道笑也有罪吗？”
　　鬼月影生气说：“我就是不喜欢别人当着我的面笑，魔鬼，我真的好讨厌你，你现在就滚！”
　　我脸皮厚，她越是说讨厌我，我越是觉得留下来很舒服，得意说：“哦，你那么讨厌我吗？太让我失望了。你不需要讨厌我的。”
　　“为什么？”
　　我含情道：“因为我不值得你讨厌。” 
　　鬼月影得意说：“算你还有自知之明，魔鬼，你的人就像你的名字一样，是一个十恶不煞的坏蛋，我最讨厌的人就是像你这样的坏家伙。”         
　　一阵风吹来，将客栈外的几个灯笼吹得一摆一摆的，现在已经是傍晚，外面已经黑了，可是，可没有因为天黑，而让这里安静。
　　我与鬼月影俏皮似的打情骂俏，站一边的幽暗小明听得并不舒服，但是他也没有办法，他已经败在我的手下，并不敢得罪我，只是时不时向我瞅上几眼，似乎警告，不要太过火。
　　很久没有跟女孩这样自在侃谈过了，挑逗女孩，其实是一件相当快乐的事情。我喜欢鬼月影生气的样子，她本来就显得很稚气、可爱，生起气来，就像一个10岁的小女孩。
　　风越来越大，越来越狂，大家对今晚的风，都有了几分抱怨，有些人不安静骂着。就在这时，突然从狂风中，走进来一个穿着一件黑装，手握一只刚刀，看上去十分冷血的年轻人，此人20多岁光影，没有葫须，戴着一个黑色的斗笠，浓眉粗眼，眼神中夹着一种鬼异的神色。
　　一进来，大家都将目光锁定这个刚进来的年轻人，年轻人没有看任何人一眼，站在门边，很久没有说话。这是一个很冷血的家伙，他一出现，就连店小二都忘记去招呼他了。老板在他的肩膀上拍了一下，店小二才过去亲热打招呼。
　　“客店，里面请，来点什么。” 
　　年轻人望着店小二，良久，才细声说：“两杯水酒就可了。”说完，递给店小二两杯水酒的酒钱。这是一个很奇怪，很有个性。所谓来者不善，这个年轻人来这里，原因只有两个，一就是为了名剑，另外一个则是路过。
　　找一个位置坐下来后，大家还是盯着这个年轻人。听到有人这样议论着。
　　“近来出现的高手，越来越神秘，我看还是卷着包袱走算了。”
　　“没办法，既然来了，就算死在这里，我就不会离开这里。”





    正文 第32章 魔弯刀
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:25 本章字数:2625

        
　　“这个年轻人应该是一个高手，我感觉得出。”
　　“当然，以前，越是年纪大，越恐怕，现在时代不同了，越是年轻，越厉害，现在的年轻人聪明，往往会成为一些极为可怕的高手。”
　　“……”
　　鬼月影也盯着年轻人，她似乎也想知道他到底是不是一个高手。就在这时，一个冲动的中年汉子，突然凌空飞到年轻人跟前，带着轻蔑的口气说：“年轻人，我想同你决斗。”
　　年轻人将一杯水酒端在手上，根本就不想答理这个汉子。
　　汉子生气说：“喂，你什么意思啊，我在同你说话呢？”
　　年轻人总算转过身，望了汉子一眼，然后又转过身，不再理睬他。汉子十分气恼，挥拳就打过去，同时，只见光一闪，听到啾一声响，刀光闪过后，汉子定在原地，两眼瞪着年轻人，愣住了。
　　过了一会儿，所有人看见汉子倒下去，伏在地上，然后，地上，流了一地的鲜血。
　　我在一边惊叹道：“哇，好快的刀法。”
　　鬼月影说：“再快的刀法，也一定比不上神鬼门的刀法，师兄的刀法应该比他高明些。”
　　我微笑说：“说到暗器，我倒承认幽暗小明的六角镖最为厉害，但是说到刀法，就很难说了。”
　　鬼月影不屑说：“你的意思是我师兄的刀法没有这个年轻人高明？”
　　“我没有这么说过，没有证明过，说什么也没有用。”
　　幽暗小明谦逊道：“这个年轻人的刀法，的确比我的刀法快。傅家刀法，自傅红血之后，一直就很了不起，傅红血创立的快刀门，一直是大陆最快的刀之一。”
　　鬼月影惊道：“傅家刀法，莫非师兄认为这个年轻人是快刀门傅红血的传人？”
　　边城浪子——傅红血，一直是大陆浪子们的楷模，快刀门自创立以来，出现过无数天下第一快刀，而每一个快刀，都是左手握刀。这个年轻人，赫然就是一个左手剑客。
　　幽暗小明说：“快刀门一直以来，生活得很低调，他们低调的连武林大会都不愿意参加。但是，快刀门从来被人轻视过。如果没有猜错，这个年轻人，应该是傅红血的第32代弟子，被称为刀魔的傅英。”
　　鬼月影说：“就是那个8岁就闯荡大陆，打败鹤山剑客的傅英！”
　　“不错，虽然我从来没有见过他，但是，从他的气质分析，此人正是快刀门的第一高手傅英。”
　　我从来没有听过说傅红血，也没有听说过傅血，快刀门也是第一次听说过。但是，灵界中人，就算功夫再好，也没有办法同我的魔法相比。
　　所以我并不畏惧这个年轻人，但是这个年轻人的确还算是一个人物。能够杀人于无形间的人，的确不多。
　　夜深人静，大家找了房子睡觉。店小二打扫完最后一块空地，对我一笑说：“客官，打烊了。”
　　我微笑说：“好吧，打烊吧！”
　　鬼月影住在对面，与我的客房只隔一壁，我睡不着，想去找她聊聊天，见她房间里的灯还没有熄，便飞过去。到了她的窗户外，只见她已经脱下衣套，准备休息。我飞过去时，惊醒了她。
　　“什么人！”
　　我走过去，进入她的房子，笑了笑说：“是我，月影姑娘。”
　　“是你，魔鬼，你来这里做什么？”
　　我呵呵一笑说：“睡不着，想来跟你聊聊天，今晚的星光很美。”
　　“出去，出去！”鬼月影生气说：“再不出去我可要叫人啦！”
　　她越这样说，我越向她的床边走过去。她坐在床上，惊异望着我，说：“你想做什么？”
　　我挑逗道：“没什么，刚才跟你聊天，很投入，没有尽兴，所以来这里同你聊聊，你不会介意吧！”
　　鬼月影说：“可是我并不想同你聊天呀，你伤害我师兄，还中伤我，我恨死你啦！”
　　我微笑说：“女孩通常恨一个人，就表示她喜欢那个人。月影姑娘，你是不是喜欢我？”
　　鬼月影脸绯红，羞道：“你别那么天真了，我才不喜欢你呢？你是一个大坏蛋，我讨厌你，十分讨厌你，恨不得你现在就死！”
　　她生气的样子，还是很迷人，我一挑逗，就让她如此激动，说明她对我还是有感觉的。我装着一副要走的样子。
　　“好了，我既然讨厌我，我现在就走了，离开出剑山，后会有期了。”
　　“你真要走！”
　　我装着一副伤心的样子说：“是啊，你那么讨厌我，我不走行吗？月影姑娘，也许将来我们会相见的，好了，我得走了。”
　　“嗨——”
　　在她想阻止我离开的时候，我飞身消失在她的窗外。她可能已经爬起来，但她根本没有来得及看见我离开这里。
　　我并没有离里这里，只是逗逗她，为了更加逼真些，我离开这个客栈，出了外面。第二天早上，我在出剑山下一个冒着黑烟的地方伫立。现在出剑山一天比一天黑烟浓，相信剑已经铸造成功，再过一段时间，就会有新剑出现了。
　　对名剑，我并不一定想得到它，只是想亲眼看一看传说中的出剑山，出来的剑，是不是真的如传说一样，那么神秘。
　　就在这时，我突然见到一个老头站在我的身后。这是一个60多岁的老头，个子很矮，还没有我一半高，但葫须特别长，树根一样粗大。
　　老头走过来，微笑说：“公子，你在这里做什么？”
　　我很客套说：“没什么，只是想看一看出剑前的情况。”
　　老头望着我，嘿嘿一笑说：“你是来要剑的？”
　　我直接了当说：“也许并非如此，我喜欢剑，但是并不一定就是为了剑。来这里，一是好奇，但如果能多一把剑，我会求之不得。”
　　老头微笑一笑说：“看你的样子，还像一个正当的年轻人，对了，年轻人，请问你叫什么名字？”
　　“魔鬼！”
　　“什么？魔鬼，哈哈哈……”
　　我也哈哈笑了起来，笑过之后，我说：“前辈，不知道你叫什么名字？”
　　“铸器神师。”
　　“你是铸器神师，这么说出剑山的名剑，莫非出自于你之手？”
　　“不错，每一百年，我就会给苍生做一把名剑，让灵界的侠士，能够利用名剑，除暴安良，不过，这一次，我并不想再像往事一样，做一把名剑，而是要创一把莫云剑和一把魔弯刀。”
　　“什么意思？”
　　铸器神师说：“年轻人，你不明白，我为苍生铸器上万，但从来没有因一件武器，在神魔大陆上出名过。可以说，神魔大陆对我这个铸器神师的大名，认识的没几个，实际上，我铸器神师曾经做过许多不错的宝剑，如莫邪剑、冥王剑、碧血剑，但这些剑，都没有真正给我带来荣耀，年轻人，这一次，我会给你量身定造一把绝世的宝刀，有一天，你成功了，只要你告诉天下人，魔弯刀出自铸器大师之手，就行了。”





    正文 第33章 左手客刀
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:25 本章字数:2625

        
　　老头说得那么认真，不像骗人。
　　我说：“魔弯刀是什么刀？”
　　老头说：“魔弯刀是一把弯刀，弯弯曲曲，像一个弓字，这种刀一旦舞出来，威力巨大。魔弯刀配上上等的魔法，将所向无敌。”
　　连我会魔法他都知道，这让我很惊讶，身为神界中人，他——堂堂一个铸器神师，给一个魔界中人锻造一把刀，是一件很让人费解的事。
　　我好奇问：“前辈，你既然知道我是魔界中人，为什么还给我制造魔弯刀呢？将来我利用魔弯弓，给大陆带来灾难，你不就成为罪人了吗？”
　　铸器神师说：“我是锻造者，武器用来做什么，与我无关。好了，别废话，让我量一量你的体能吧！”
　　说完，两指向我一指，一道白光射中我的身体，我全身一麻，过一会儿，铸器神师才摸着葫须，很兴奋说：“好身体，魔弯刀一到你的手中，一定可以成为一件让世人难以忘记的武器。好了，我现在就回去给你铸，3天后，你前来领我的武器，对了，在此之前，会出现一把莫云剑，莫云剑我6年前已经锻造成功。”
　　我忍不住问道：“前辈，莫云剑与魔弯刀，谁厉害？”
　　铸器神师笑了笑说：“魔弯刀比莫云剑要强万倍不止，当然，也不能小看莫云剑，你应该知道，武器的好坏固然重要，最重要的还是握武器搏斗的人。”
　　“前辈说得好。”
　　“好了，我失陪了。”
　　一道光一闪，人消失在我视线里。铸器神师离开之后，我一个人站在山边，望了一会儿。我不想回客栈，便在这里休息一会儿。
　　嘣！
　　一道火柱飞入高空，产生一股强大的火花，山开始裂开，似乎剑很快就会破土。我站起来，正想去看过究竟，就是这时，一群人向山峰飞去。
　　这些人，正是客栈里的人。其中还有天仁教两师兄弟。他们来这里的目的，是想弄清楚名剑会不会提前出。其实，名剑绝对不会提前出的，自古以来，名剑从来提前出过。
　　“火力越来越旺，后天剑就会出来，我们不如睡在这里等吧！”
　　“说得好，两天不吃东西，饿不死的。”
　　天仁教师兄说：“师弟，不如我们轮流来，万一剑提前出来，我们也好第一时间夺到剑。”
　　师弟点了点头说：“是啊，就让我先守着吧！”
　　旁边，三个大汉中一人道：“剑只有一把，我们这么多人在这里，迟早要有一个了断，不如现在就开始吧！我王白夫不喜欢在出剑的那一天，抢夺得那么辛苦。”
　　“说得好，我黑夜&#183;明白也有此意。”
　　“黑夜&#183;明白，不如我们先决斗一场！”
　　“王白夫，你说得好，来吧！”
　　黑夜&#183;明白40多岁，戴着一顶黑色的帽子，手中套着一根金链，一穿白色的铠甲已经很脏，他看上去很沧桑，一定是经过许多波折的人。个子并不高大，但肩膀很宽，也很结实。头尖尖的，总算看上去像一个萝卜。他握着一把青色小剑，剑鞘上刻着他的名字。
　　而他的对手——王白夫，看上去像一个领南人，很憨厚，长相还可以，只是他的暴牙太显眼，再加上脸上有一条伤痕，看上去很冷酷。他应该还没有40岁，身上着一件白色的袍服，像一个得道的高僧。
　　黑夜&#183;明白与王白夫决定决斗后，两个人的瞳孔就开始收缩，脸变得严肃，目光随之犀利，一道寒光从他的眼中闪过后，两个人向对方一冲，杀成一片。
　　才一招，就看见一顶黑色的帽子落下去，王白夫的扫腿十分了得，几个旋身，就将黑夜&#183;明白逼了数步。黑夜&#183;明白青色小剑灵活，时不时闪显着剑星，让王白夫十分顾及。
　　两个身影在一瞬间，打得难分难舍，让我们看得眼花缭乱。从能力上讲，这两个人都不是我的对手，我小施魔法，能让他们求生不能，求死不得。但我不会插手灵界之事。
　　黑夜&#183;明白挥剑一点，剑尖从王白夫的脖子间探过，分明看见王白夫的脖子流出血水，然而，王白夫并没有气馁，反而显得更加冷静。毕竟他是从打斗中长大的，脸上的伤疤就是最好的证明。他飞跃上一块石板，黑夜&#183;明白跟去，挥剑过去。
　　只见王白夫突然一闪身，身形一旋，人到了黑夜&#183;明白的背后，随之出了一掌。挟着一道强大的掌风，向黑夜&#183;明白拍打过去。黑夜&#183;明白立刻旋转过来，剑很快跟着反劈。
　　地面上，灰尘卷起来，向黑夜&#183;明白飞过去，灰尘之中，出现一双腿。王白夫的腿功还算是比较厉害得了。黑夜&#183;明白青色小剑与王白夫的腿挨近了。
　　卟——
　　剑没有挨到王白夫，黑夜&#183;明白肩膀处中了一腿，向后一腿，险些摔倒。王白夫还没有满足，以更快的速度踢过去。我开始为黑夜&#183;明白担心起来。就在这时，黑夜&#183;明白的剑闪出一剑影，与王白夫踢过来的腿连在一起。
　　当——
　　剑落，同时，传来王白夫一声惨叫。王白夫腿部一剑，鲜血直流，而黑夜&#183;明白也受了伤，剑掉在不远处。本来决斗应该完了，可是，让我意外的是，突然，旁边观看的天仁教师兄弟相互使了眼色，以迅雷不及掩耳之速，闪在两个受伤的决斗者面前。
　　“啊！”
　　两声惨叫过后，地上出现两瘫水。旁边，几个观看者突然后腿起来，并且不安说：“你们，你们为什么在这种情况下出手。”
　　天仁教师兄说：“来夺剑的人太多了，我们必须让这些人消失。”
　　师弟也说：“不错，死一个人，我们就多一些机会。”
　　我对他们的做法相当不满，但我向来不喜欢管闲事，站在一边，没有说话。但有一个人，快刀门傅英，是一个不愿意接受卑鄙行为的侠士。
　　“机会，不应该用这样的方式得来。”——他说。
　　“你想怎么样？”师弟说。
　　傅英冷笑说：“我想动一动刀，但你们实在不配。”
　　天仁教师兄哈哈一笑说：“天仁教虽然不是很有名，但也并不是人人可以轻视的。”
　　傅英说：“一个沦落的教会，已经不足以让世人挂在身上。”
　　“你——”
　　呼——
　　刀影一闪，血水飞溅，一个人头咚的一声，掉了下来。天仁教师弟见师兄在没有防备之手，被对方一刀砍断了头，激动冲过来，想来论理，不过，他并没有走几步，整个人就分成两边。
　　旁边的人见后，无不后腿几步，仔细瞪着这个年轻的狂人，刀尖上还滴着血，一滴一滴……
　　难道他是傅英——可能有人这么怀疑过？
　　“傅英，他是傅英，他是左手刀客。”





    正文 第34章 刀光剑影
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:25 本章字数:2405

        
　　傅英嘴角边露出一丝得意的微笑，说：“不错，傅英就是我，我就是傅英。”
　　“我的妈啊！”
　　几个人听说是傅英，早就溜之大吉。只有我还站在原地，没有动静。整个空地只有我们两个人。傅英盯着我。
　　“你不怕我？”
　　我忍不住笑了笑说：“一个神仙都不怕的人，会怕一个凡人吗？”
　　傅英苦笑说：“阁下是？”
　　“魔鬼。”
　　“哈，魔鬼。”
　　我微笑说：“快刀门傅英的确是大陆灵界的名流。”
　　傅英说：“你也是来夺剑的？”
　　我点头说：“是的，但是我不是夺莫云剑，我夺得是魔弯刀。”
　　“莫云剑？魔弯刀？什么意思？”
　　我解释说：“这一次，出剑山会出两件武器，一把是莫云剑，另一把则是魔弯刀。魔弯刀是铸器神师专门给我量身定做的，所以，你放心，我不会跟你们夺莫云剑。”
　　傅英不安说：“你怎么知道这一次有两件武器，你是从哪里得知的？”
　　我说：“铸器神师。”
　　“莫非你认得他？”
　　“不，他自动出来见我的，傅少侠，我得走了。”
　　傅英说：“魔鬼兄弟，听你的口气，不像是一个普通的人。”
　　“用不着多久，我会成为魔界中人。”
　　傅英苦笑说：“魔界可不是随便可以进的，人族自古以来，就没有多少人可以真正成为魔界弟子，成仙成佛的人倒是有，魔界的人认为人族成不了大器，一直鄙视我们人族。”
　　“你似乎知道很多？”
　　“我曾经也想成魔，但是，超渡亡魂的魔法师并不看好我，我才成为快刀门的弟子。”
　　我很喜欢傅英这样的个性，似乎他骨子里就很喜欢魔界，只要喜欢魔界的人，就是我的朋友。我微笑说：“好了，傅英，我得走了，你好好保重吧！”
　　随着时间的推移，就在两天后，出剑山峰变得通红通红，本来晴朗的天，聚集乌云，并且出现闪电。第八个闪电时，闪电落到出剑山上，啪——
　　一声石破天惊之响，一座大山被炸开，裂开成两边，山峰上的火焰变得越来越黑暗，一座热气腾腾的大山，陡然冷却。
　　淋着大雨，望着山峰，见到一群夺剑者蜜拥而去。这中间，除了幽暗小明处，傅英也跟着去夺莫云剑去了。山峰裂开，他们拥上山峰之后，又飞到裂谷之中。
　　我对莫云剑没有兴趣，便站在山边，静静等着什么。这时，人影一闪，一个女孩飞到我的跟前。这个漂亮的女孩不是别人，正是鬼月影，望着漂亮的女孩，我又兴趣来了。
　　“嗨，月影姑娘，我们又见面了。”
　　“是啊，不想见的人，为什么走到哪里，都能见到呢？”
　　我微笑说：“月影姑娘，你真那么恨我吗？”
　　“是啊，不恨你，我还恨谁呢？”鬼月影说，“你不是说要离开这里，去一个我找不到的地方吗？”
　　我走到她跟前，笑着说：“如果我真走了，你会开心吗？”
　　“魔鬼，别那么自信！再说，我得走了。”
　　生气的女孩最漂亮，我继续说：“腿长在你的身上，你走不走，我又没有拦你！”
　　“你……”鬼月影气得脸绯红，秀拳向我挥过来。
　　一把抓住她的拳，稍稍在手中一捏，挑逗说，“好柔的手啊，摸起来真爽。”
　　“你……”
　　她又出了一腿，我将她的腿夹在大腿间，调戏道：“喂，什么意思啊，姑娘，踢人可得注意啊！往我大腿间踢，什么意思嘛！”
　　“死流氓，放开我的腿，否则——”
　　“否则怎么啦！”我微笑说。
　　“放开啊，我要叫人啦！”
　　她挣扎着，样子很可爱。可越是这样，我就越不放开。并且说：“我长得这么漂亮，呆在神鬼门太可惜了，不如做我魔鬼的妻子吧！”
　　“想得美，你以为你是谁啊！”
　　我微笑说：“你对我真的没有意思吗？”
　　“鬼才对你这个流氓有感觉呢？我恨死你了。快滚！”
　　伸出手在她的下巴上一摸，她气得红得了耳根，嚷道：“死流氓，你再乱来，我就算做鬼也不会放过你。”
　　见她十分生气，再这样调戏下去，她一定会认真的。我不想再这样玩她，将夹住的腿松开，让她挣脱掉。她一离开，就向我发出几枚六角镖，差点击中我的眼睛。没想到她手段也这样卑鄙，躲过之后，我笑道：“原来你也会用暗器，想必神鬼门就是靠暗器起家的。”
　　“什么，你敢污辱我们神鬼门，我一定告诉爹！”
　　爹？莫非她是鬼算子之女？不错，她也姓鬼，不是鬼算子之女，还会是谁呢？
　　我微笑说：“看来你是鬼算子之女，难怪长得这么漂亮，脾气又怪。”
　　“是啊，怎么啦，怕了吧！”
　　我说：“鬼算子名气倒还不小，但是我并没有将他放在眼里。神鬼门在大陆上还一般，并不是顶级门派。”
　　“呵，你敢这样说，好，我回去告诉爹去。”
　　一阵风声，女孩消失不见了。鬼月影消失后，山峰处出现两个年轻人，他们飞到山峰间，正在比武。从轮廓分析，这两个人一个是傅英，另一个则是少年幽暗小明。这是我特别看好的两个人，来这里夺剑的人中，也只有他们两个人有资格。
　　两个身影在山峰飞来飞去，刀光剑影，打得难分难舍。尽管傅家刀法快如闪电，但在幽暗小明这样的高手面前，要想轻易杀了他，也不是一件很容易的事。
　　很快，两个身影又跌落山峰裂谷之中。这样精彩的决斗，我不想浪费，飞过去，登上山峰。到了山峰，望裂谷一看，里面摆着许多尸体，只有幽暗小明与傅英两个人还在决斗之中。
　　当……
　　傅英闪电般的刀向幽暗小明的咽喉处劈过去，刀被另一把刀扼制住。两个人相互对视一眼，傅英用最大的气力，将少年压到一个角落，一道寒芒从他的眼角闪过，刀在少年的咽喉处突然不动了。
　　原以为幽暗小明会死在傅英的快刀之下，就在他们相互纠缠在一边的时候，傅英突然定住了。
　　一会儿，傅英就像一根糜烂的木头，倒了下来。旁边，幽暗小明露出一丝阴森的笑容。





    正文 第35章 川山圣巫
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:25 本章字数:2549

        
　　幽暗小明之所以胜傅英，全靠他懂得用阴险招数，这一次，他也是险中求胜。在傅英以为必胜的情况下，给了傅英致命一刀。
　　杀了傅英，幽暗小明将目光锁定在旁边一把金光闪闪的宝剑之上，那把看上去刺目的宝剑，闪发着眩目的金光。
　　幽暗小明走到宝剑旁边，做了一个虔诚的祷告动作，一会儿，他手一伸，莫云剑自动飞起来，落入他的手中。握着莫云剑，幽暗小明突然狂笑起来，眼中闪过一道寒芒，他一跃身，飞到了峰上。到了我跟前，冷冷盯着我。
　　名剑一出，岂有不见血之理？从幽暗小明的眼神中，我看出他对我已经产生杀意。我的眼神一样盯着这个少年。少年的目光一旦犀利起来，相当恐怖。
　　一阵凉风吹过来，少年的手，握着这把金光，冲过来。
　　“呼，”莫云剑变成一个米字剑影，向我罩过来。我马上运出一道魔气，张开嘴里，将魔气喷出去，魔气一出，蓝色的魔焰罩过来。莫去剑不是普通的剑，这是一把有灵气的剑，普通剑，我用魔气能将剑吹定下来，可是，莫云剑不受魔法的影响。 
　　莫云剑挥过来，险些伤到我，幸亏我闪得快，剑光从我的身边探过。躲过一击，我便不敢大意了。看得出，幽暗小明还没有停止杀戮之心。好一会儿，幽暗小明又冲到我的跟前，飞速闪挥长剑，呼呼呼，一连串的剑光从我的身体边擦过。
　　我再也不无法忍受他这样狂妄了，旋转几圈，右手挥掌出一个强大的魔圈，同时，我马上运出一个能量球。高速运行的能量球在我的魔力推动下，飞向幽暗小明。
　　叮——
　　莫云剑掉落，直直插在旁边，剑柄处，摆动着。受我一击，幽暗小明显得很失落，蹲在地上，苦笑说：“你还是比我强，是一个很高明的角色，我佩服你。”
　　“哈哈哈，”我一笑说，“幽暗小明，你还是收拾心情，回神鬼门去吧！”
　　转过身，我消失在山峰。回到客栈，里面没有一个人，地上躺着许多尸体，连老板与伙计都死了。不过，酒倒没有完全浪费完，一些上等的酒，摆在桌子上。我一个人背出几坛酒，静静喝起来。
　　不久，幽暗小明也走进来，望着我，好奇问：“人呢？”
　　“什么人？”
　　“鬼月影！”
　　“她回去了，说是要教她的爹来教训我。”
　　“她讨厌你！”
　　“应该是吧！我值得她讨厌。”
　　幽暗小明说：“来，我们喝一杯吧！魔鬼兄弟。”
　　我哈哈一笑说：“好，来，痛快喝。”
　　他也背出一坛酒来，一口气，我们喝了几坛酒。我觉得有些醉了，幽暗小明的身影越来越模糊，就在这时，他突然挥出剑，向我刺过来。出招十分快，让我防不胜防。幸亏桌子上有一个酒坛，起了很大的作用。碰，酒坛碎了，酒溅到我的脸上。
　　指头一弹，魔光飞射出去，只听到幽暗小明一声惨叫，人与剑同时倒下来。幽暗小明晕了过来，而我自己也醉下。第二天早上，我比幽暗小明先起来，离开了他。
　　我去了出剑山，今天的出剑山沉默多了，站在山峰上，我悄悄唤着铸器神师的大名，三声过后，没有听到他的回音。我很生气，认为他骗了我，就说：“再不出来，我可得走了。”
　　“着什么急呢？”铸器神师的声音响起。
　　一块偌大的岩石上，长出一个小人，小人变大，最后变成一个完完整整的人类。老头并没有握刀，我很失望，便说：“刀呢？魔弯刀呢？”
　　老头向岩石一指，这块大岩石突然变小变细，不一会儿，大岩石就变成一个弯形的刀状物，再一会儿，它就变成了一把弯刀。
　　“这就是魔弯刀。”
　　“什么，这块岩石就是弯刀？”
　　老头得意说：“你可别小看它！小兄弟，它的确就是魔弯刀，而且是一把很出众的弯刀。魔弯刀汲取日月精华的灵气，看上去像一块岩石，其实，它的本身是一把弯刀。人有前身，其实岩石，非生物也一样有前身，这决岩石的前身就是魔石，而魔石制服成的弯刀，就是魔弯刀。你将魔弯刀握着后，这把魔弯刀就会很快吸取你身上的魔气，使这把魔刀更加付有力量。不相信的话，你就试试。”
　　望着铸器神师，我苦笑说：“好吧，我就试试给你看看。”
　　提足一道真气，将魔弯刀吸到手掌心上。刚开始，魔弯刀散发着黑色魔元素，就像一道电流一样，慢慢从我的手掌处，流向魔弯刀，等魔弯刀上的魔气饱和后，我觉得体内的魔元素比先前少了许多。我将弯刀提起来，往远处一挥。
　　嘣！
　　一道强大的黑色气团，卷云而去，山峰处，灰尘翻滚，块块小石头就开始炸裂。
　　飞过去，又是一刀。嘣，整个山峰被我一刀削成两层，上面的一层用了很久的时间才落下来。山峰变得脆弱。
　　“哇！”
　　我想在铸器神师夸张这把弯刀，可是，他已经不见人影了。跪在地上，我虔诚道：“谢谢神师，谢谢您给我一把上等的宝刀，有了它，从此之后，我就能够走遍神魔大陆，再也不会担心了。”
　　得到魔弯刀，离开出剑山，我心情异常兴奋。因为我深信，比天山神，将面对一次最大的挑衅。客栈里的马，完全死在马槽里。到底为何，没有人知道。望着黑马尸体， 我只能深深叹息一声。
　　我决定步行到比天山，我相信，到比天山的日子，就是山神的死期。10天之后，我路过川山镇。高大的镇碑明显雕刻着三个大字：川山镇。
　　落叶，与我双脚同行。川山镇，是一个枫树镇，一到这里，看到的全是枫树。地上长着一把绿色小草，不太深，也许是深夜的原因，小草不再显得很绿了。
　　几树苍老的枫树上，有不少老鹰落没，时而扯着嗓门，唱着一些刺耳的歌。魔弯刀放在我的肩膀上，半圆形的弯刀，可以用肩膀扛着，让我更显英雄之气。
　　进入小镇一里，有3个小孩子赶着一群牛走过来。小孩都没有超过10岁，脖子间还掉着金圈，闪闪发亮。其中一个小孩可能还不超过8岁，骑着一头牛上，手中握着箫，竟然吹着一曲十分动人的曲子，也许就算是一个成名的曲者，都未必可以吹得出那么悠美的旋律。
　　小孩见到我，对我视若无睹，我很好奇，挡住一个小孩，问道：“对了，小朋友，你们到什么地方去啊！”
　　“今天是川山镇圣巫的生日，我们得回给送一些生日礼，否则，她会用巫术，迫害我们镇里的大仙的。”
　　“圣巫？”
　　我不知道圣巫是什么角色，奇怪心驱使我想去见试见试。





    正文 第36章 吟唱魔咒
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:26 本章字数:2538

        
　　跟着小孩向一条小道走去，小孩发现后，将我拦住。
　　“你来做什么？”
　　我微笑说：“哦，我们同路。”
　　“刚才明明见到你是对着我走的，会怎么同路呢？”
　　我一笑说：“是这样的，刚才我掉了一件东西，回来找找。小朋友，你放心，我不会破坏你的好事的，也不会夺你的牛儿。”
　　“好吧，大哥，走到叉道口，你千万别再跟我走了。”
　　“我会的，小朋友。”
　　走了一会儿，来到一个三叉路口，小孩子们向左边的一条路走去了。我事先跟他们说好过，不可以跟着他，便装着从右边条路走。走了一会儿，我转过身，又回来了。我想见了见圣巫。巫师属于邪界，说起来，还算是与魔界同道。
　　现在我要打败山神，加入魔界。我希望将来也像魔爷爷一样，成为一个魔道高人。培养一批批超级魔界狂徒。
　　为了不让小孩看到，我跟得老远。小孩并没有见到我跟踪他们，大概200步左右，我看见道路上弥散邪气，有不少怪蛇伸着头在草丛中闪没。我本身是人类，表面上看不是魔界弟子，所以难免被人误会。
　　蛇，本来属于灵界，但是，因为蛇是妖界的图腾，蛇进入妖界后，可以得到很高的待遇，所以，蛇一般加入妖界，也有一些进入邪界的。
　　“曲——曲——” 
　　一些蛇正在吐着信子，似乎在警告我不要再前进。我对这些蛇视若无睹，突然，小孩被一道红色的邪气笼罩住，路出现一条条重影，小孩与牛不见了。
　　我睁大眼睛，也不能瞧出一个所以然来。叹息望着路，不知道还要不要走，就在这时，突然前方盘旋着一条偌大的蟒蛇。巨蟒盯着我，正向我慢慢爬过来。
　　我并不怕蟒蛇，蛇爬过来后，我也没有退步。蛇大概有些畏惧了，见我没有逃走，似乎也有些怕。愣住。
　　“滚开，大蟒蛇，你再冲过来，我会杀了你。”
　　大蟒蛇张着嘴巴，就像一个人在哈哈笑一样。突然，我觉得蛇似乎瞪着我，两只眼睛就像车灯一样，忽然，这条大蟒蛇飞一般向我窜过来。那速度，并不逊于一个剑客的剑。同时，我肩膀上的那把出色的魔弯刀脱肩而出。
　　啾——
　　魔弯刀闪出一个刀影，一道蓝色的魔气与魔弯刀的刀光合为一体。魔气与刀光组合成一种很强大的气团。这道气团，就像一张无形的网一样，向蟒蛇网过来。蟒蛇立刻被网中，鲜血飞溅，头上出现一道道伤痕。
　　我又运出一股斗气，斗气卷风而去，蟒蛇根本没有机会再离身，就被网中其中。一会儿，蟒蛇鲜血流了一地，伏在地上，不再动弹。
　　空中，几只兀鹰惊叫着，想美食一顿蟒蛇肉。手一挥，一道魔力拍着蟒蛇的身体在地上打了几个滚，蟒蛇的身体滚到了路的一边。从路边走过去，进入邪气弥散的巫域。
　　视线，有些朦胧，一会儿，传来一声很神奇的声音。哧——这条路上突然多出一个洞，洞里点着星星火光。我兴奋飞入洞中。
　　洞内，油灯闪烁。在洞道的两排，火啪啪燃烧着。
　　我知道这就是圣巫的洞穴。邪与魔一样，喜欢生活的穴内。
　　100步过后，我看见洞穴越来越大，里面的灯光也越来越通明。终于，我看见洞穴里，有不少骨头。一些牛骨散布在洞道里。
　　火把啪啪燃烧着，洞内的洞壁很潮湿，时不时有水流下，让人看起来心寒。虽然我不怕圣巫，可在这样可怕的洞穴内，还是有些心惊胆战。
　　“哈哈哈……”
　　圣巫可怕的声音响起来。停下来，她说：“小孩子，你们不要回去了，跟着圣巫吧！”
　　“ 是，圣巫。”
　　沿着圣巫的声音走过去，然后，又传来圣巫的声音：“什么人，敢闯进圣巫洞？”
　　一个头发斑白，脸白如纸的老婆婆坐在站上，很瘦很瘦的她长着长长的弯眉，眉毛都白了。十个指头上留着很长的指甲，指甲又红又长，扼住人的脖子，一定会亡命。
　　见到我，巫婆道：“原来是一个奶油小生，我还以为是那个不可一世的除邪大师呢？”
　　小孩见到是我，也说：“原来大哥哥来了，我不是让你别跟着我们吗？”
　　另一个小孩说：“这位大哥哥想必是不想活了。”
　　巫婆得意笑道：“哈哈哈，小家伙很聪明，连老巫的想法都知道。”
　　圣巫到底有没有本事，我不知道，但是，以我现在的魔法，这个圣巫并不一定就能打败我。我微笑说：“圣巫，我这次来，并不是想同你比斗的。”
　　“哦，有什么事？”
　　我说：“其实小生是魔界弟子。”
　　“哈哈哈……”
　　我有些不安说：“前辈笑什么？”
　　圣巫说：“人与魔的区别我还是知道的。”
　　我说：“人与魔有什么区别？”
　　圣巫说：“凡魔族人，手指间都有魔戒。你没有，所以不可能是魔界中人。”
　　魔爷爷曾经对我说过，如果想成为魔界弟子，必须得到魔王精中精的魔戒，否则，就算有超强的魔法，也不是真正的魔界弟子。圣巫连这一点都知道，说明她的确是一个邪界中人。
　　走过去，我微笑说：“是这样的，我是一个准魔界弟子，还没有见到魔王，我希望圣巫能够给我指明一条通往魔界的路，让我找到魔穴，成为魔界中人。”
　　圣巫冷笑说：“当一个魔界弟子，并不是一件简单的事，我先得见试见试一下你到底有多少能力。”
　　圣巫说完，便举起双手，喃着咒文。一道蓝烟从她的头上涌上来，接着，我觉得到头脑开始接受到某种能量。眼睛眩得睁不开，我想是圣巫正在对我施法，既然她出咒，我也无须对她客气。我摆着手式，正想吟唱魔咒。可是，喉咙像被什么扼住一样，说不出半个字。
　　突然，圣巫手一闪，一只大手向我抓过来。我被抓到巫婆的手中，巫婆盯着我，一道红光从她的眼睛里射出来。射在我身上，我现在的身形，只有巫婆的手掌大，她眼睛射出来的光，电得我身体麻木，动弹不得。一会儿，圣巫将我一摔，我被她连空扔落，落在洞墙上。
　　掉下来后，我晕了过去。 
　　醒来后，周身燃着火把。圣巫坐一边，几个小孩正在给她捶背。圣巫见我醒过来，不冷不热说：“年轻人，你口口声声说自己是魔界弟子，其实，你只是一个很普通的人族。我这段时间心情好，你还是趁我现在心情好，起身离开吧！”
　　败给圣巫，我也不好说什么。圣巫毕竟是一个修炼上千年的老巫婆，她有强大的实战实能，我很难打败她。





    正文 第37章 海月城堡
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:26 本章字数:2732

        
　　巫婆放了我，我离开巫洞，刚出来，就碰到一个穿着道袍的道士。这道士手握拂尘，浓眉大眼，一副很有修为的样子。见到我，道士冲我笑了笑说：“小兄弟，这里是不是圣巫洞？”
　　我微笑说：“是啊，这的确就是圣巫洞，你有什么事？”
　　道士手里端着一个法坛，上面插着香火，香火正在冒烟。
　　“小兄弟，你见过圣巫吗？”
　　“是的，我见过，她就在里面，你是去擒拿她的吗？”
　　“当然，圣巫在川山镇一带，经常索要牛犊，还要求一些小孩去里面当人质，我从云游观来，途经此地，想来教训教训圣巫。”
　　道界与邪界向来势不两立，道士与巫婆，也是死敌。他们相互厮杀，也是很自然的事情。我想看一看热闹，看看这个自然云游观道士到底有什么能力。
　　道士得知这就是圣巫洞后，身形一缥，人飞入洞中。跟着道士飞进入，接着，再一次见到苍老的巫婆。我们的出现，让巫婆脸色苍白，显得很惊慌，但旋即她哈哈大笑起来。
　　“臭道士，竟然敢来圣巫洞，我看你是不想活了。”
　　道士将拂尘一摆，微笑说：“圣巫，近来你常常逼迫山民送牛送孩子，受云游观所嘱，前来擒拿你，请你跟我回去。”
　　“哼，什么狗屁云游观，你以为我会怕云游观吗？云游观虽然是道界四大名观之一，但是我本没有将之放在眼里，回去告诉云游大师，圣巫绝不会回去的。”
　　“如此冥顽不灵，看来得让贪道收拾收拾你啦。”
　　道士说完，拂法一挥，星火四射，向巫婆逼过来。巫波很快散失不见了。星火飞在小孩边，突然消失不见。道士拍出一个八卦，只见一个网一样的图形向巫婆消失的地方网过去。巫婆突然闪现出来，凌空出现一个苍白的人头，接着，巫婆吐出一股强大的巫气，巫气挟着一道火焰，向道士喷过去。黑色的气团将道士围住。
　　卟——
　　阴阳血八卦——
　　道士一声喊叫，圆形的八卦图一边白一边黑，向黑色气团拍过去。两道强大的气团因此产生一股强烈的气流。随之，啪的一声响，两道气流爆炸了。
　　两手合十，道士口中念念有词，准备出更加高明的道法，可是，我看见一股黑烟卷着几只牛犊，向洞口飘出去。
　　认定巫婆逃走了，我冲道士说：“道长，巫婆已经走了，你就别念经了。”
　　道士睁开眼睛，很失望说：“又被她逃走了，我真没用。”
　　看得出，他也算是一个除巫济生的道长，虽然我不喜欢牛鼻子，但我还是觉得这个牛鼻子不错。跟牛鼻子走出去，道长离开时，说：“小兄弟，从你的长相，看得出你将来会是一个魔人，不如小兄弟跟我一起去修道，也保你做一个济事为民的正义之士。”
　　这位道长的道法还算高明，我不愿意跟这个臭道士直接过招，语气变得很柔和，于是说：“道长既然是一个得道高人，懂得相学，从我的相貌可以看出我将来的命运，不过，我不会加入道教。”
　　道长阴寒一笑，然后态度突然变了，说：“既然你不愿意回头，我只得在你没有变魔之前，给你一点颜色看一看，让你不能伤害苍生。”
　　他说完，将手中法坛端起来，用力一吹。从法坛里，吹出数不清的金光。金光闪亮，向我围过来。我提起真气，将金光抵住。
　　随后，我用魔力将魔弯刀挤出肩膀，魔弯刀飞向空中，向道士扫过去。道士的拂法很快抵魔弯刀，可是，让他万万想不到的是，魔弯刀的威力，并不是他想象中那么不堪一击。拂尘与魔弯刀交缠时，魔弯刀很拂尘的尘丝扫落而下。
　　道长的脸变得阴寒，我随之拍出蓝色小宇宙。光球向道长飞过去，道长拍出一个八卦圈。光球与金圈在空中相碰，产生一道绚丽的光花，紧接着，道长飞速向我冲过来。
　　一道强大能量也跟来，我的周围的魔法很快被道气克住，道长的法坛被他扔到半空中。法坛在天空变大，翻转，接着，里面的香火，变成一条紫龙。
　　紫龙向我飞速窜过来，就在我以为可能会被击败的时候。突然，传来咒语，接着，一只偌大的手抓住了道长的法坛。法坛一被抓住，紫龙不见了，道长脸上出现抽筋的表情。不一会儿，我看见刚才逃走的圣巫正握住了法坛。法坛是一个有灵性的道界物，与邪界相抗，所以圣巫就算握着，也不见得好受。
　　道长既然知道我将来必定成为魔界中人，说明他从我的长相中，看出我会是一个对道界有威胁的人物，同样，他选择除掉我，我也可以选择除掉他。我再也不想犹豫，伸出右手，召唤魔弯刀。魔弯刀在空中旋转着，我狂喊：杀！
　　魔弯刀十形影状向道长飞过去，在巫婆与我的合谋下，道长根本没有能力防备。魔弯刀一眨眼到了他的面前，血，飞溅而出。
　　血从道长的额头处流出来，他盯着我的眼睛，相互对视，一会儿，道长头一垂，倒在地上。见道长倒下来，走到道长身边，我叹息说：“道长，本来我对你还有好感，只可惜你想除掉我，上天有好生之德，没有人愿意被杀。”
　　圣巫黑影一闪，到了我面前，我一刀杀了道长，让她很兴奋。
　　“呵，小子还不错嘛，连我都无法对付这个云游观道长，想不到你一刀就将它摆平了。”
　　望着魔弯刀，我将它插到肩膀上，然后说：“魔弯刀一出手，不见血不收，这位道长是自取灭亡。”
　　“是啊。”
　　我说：“好了，巫婆，我得走了，后悔有期啦。”
　　她很有诚意说：“小子，你还有些本事，不如你留下来，当我的徒弟怎么样？如果我们联手，川山镇，任何人都可以不放在眼里。”
　　我毫不客气说：“就凭你这死老太婆也想做我的师父，滚到一边走吧！”
　　“你——”圣巫气狠狠说：“看来你还想跟我比一比！”
　　我微笑说：“我打不过你，但是你也一定能够轻易打败我。算了，我们各走各路吧！保重。”
　　说完，我旋身，飞到100步之外。圣巫见我离开，也不好追过来。只得望着我离开。
　　川山镇，所属海月城堡，在海月城堡，它排名第四。川山镇镇内也有几条很不错的街道，街道上还有不少店铺。这里，是人类的栖息地。
　　来到镇街，热闹的镇街上，店铺林立。这里最热闹的地方，还是赌场。一些赌徒高喊着所押的局。一进街区，就有几个丐帮弟子对我盯来盯去。我穿得还不错，看起来也还像一个公子爷，所以丐帮弟子时不时向我瞄来瞄去。
　　有些还窃窃私语，我没有将他们放在眼里，我曾经听说过丐帮，听说过一个九指神丐洪七公的事迹。听说降龙十八掌是丐帮最上功夫，如果能见试一下，就好了。
　　正想着，一个穿着布丁衣的丐帮弟子冲我而来，走到我跟前，就伏下身。
　　“哎哟，我的腿，我的腿……”
　　这个中年丐帮弟子有意装着被我碰倒，其实我们根本连挨都没有挨过。我很气愤，想给来一脚，可是又想玩玩这个丐帮人，便不动声色，不言不语。





    正文 第38章 魔法高明
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:27 本章字数:2589

        
　　这时，一群丐帮弟子围过来，将我围在其中。
　　“喂，公子，你走路可要小心一些，不要以为我们是乞丐，就可以不长眼睛。”
　　我没有答理他，面无表情。
　　一个乞丐搓着身子，不耐烦说：“喂，年轻人，我们问你话呢？”
　　我语气生硬说：“又不是我将他碰倒的，我为什么要答理你！”
　　“找死！”
　　话一落，这群丐帮弟子就动起手来。他们将我围住之后，手中的打狗棒就胡乱挥过来。我提足真气，让他们在身上棒打。打狗棒在我的身上打过不停，可是丝毫不能将我怎么办。
　　他们打了一阵，也只是替我搔痒。我运出真气，魔气向外方一散，几个乞丐还不知道怎么回事，就被我的魔气给震得摔在地上。
　　那个装腿的乞丐见我如此了得，爬起来想离开，我跃身将他提起来。他双腿一摆一摆的，嚷道：“大侠饶命啊！小的有眼不识泰山。”
　　嘣！
　　我稍稍挥出一掌，这个装伤的乞丐被我一掌打得在空是转几圈，摔向街道的一侧，这时正好有一个挑大便的民夫从哪里经过，他刚好摔入民夫的粪桶里，弄得一身大便。
　　周围一些摆摊的人看见后，笑过不停。我也笑了起来。
　　可是，突然，飞出一个身影，一个腰间挂着6个布袋的乞丐走上来。此人已经很老了，从他腰间的布袋数量可以知道，他是6袋长老。
　　“川山镇，还从来没有人敢动我丐帮弟子！”
　　我冷笑说：“我也不想动它，这是它自找的。”
　　“好吧，就让我来领教阁下的高招吧！”说完，向我冲过来。
　　一个凡人，怎么能跟我这样魔法高明的人相比呢？他几拳打在我的身上，我一点反应也没有，可是我只是吹一口魔气，就弄得他睁不开眼睛。伸出右手，在他的脸上打了几个耳光后，他气得挥着打狗棒。我又吹出一口魔气，他花眼了，连方向都分不弄，在原地打转转。等我离开老远后，几个小乞丐唤醒了他。
　　望花酒楼的大匾高挂着，楼栏上，在几个靓妹正在楼栏上望着我。很久没有见到这么漂亮的女孩了，冲这几个靓妹，我打算上去看一看。
　　进门时，伙计很热情领我到一侧，我要求去2楼，因为上面有美女。可是伙计见我一身打扮并不名牌，不是去2楼的人物，就很直接对我说：“大爷，不瞒你说，2楼是高级人物的嬉耍之地，我看你还是在下面喝几杯水酒吧！”
　　竟然看不起我，我冷冷说：“你是怕我没有钱？”
　　伙计忙解释：“不，大爷，小的并没有这样的意思，只是上面的人物的确都是名流，非官既财，大爷这样闯进去，只怕会让那些大人们气怒，伤害了大爷。”
　　“老子就是想上去玩一玩，看有谁敢惹我？”
　　还没有等伙计反应过来，我已经到了楼梯边，上楼时，2个身强力壮的家伙挡着我。
　　“公子，你是什么人？”
　　无疑，这两个人是酒楼里的保安，这些人我不会放在眼里，但是这样的场合，我也不想弄得太过火。于是我吹出一道魔气，将两个保安迷惑了。两个保安受魔气影响，放开手，让我上了楼。
　　楼上，装饰得相当华丽。里面的锦段布置着楼上窗帘。许多个漂亮的女孩，都被脱下衣裳，裸露在桌边。几个少爷，正在挑逗着那些淫荡的性感女郎。
　　我上去时，竟然没有一个漂亮女孩向我走过来。她们不认识我，不在乎我。几个公子爷瞅着我，目光带着挑衅之意。
　　“喂，你的是什么人，敢来这里。”一个穿着白衣，手握纸扇的白面书生说。
　　我没有回答他，找一个位置坐下来，端起旁边一瓶酒，自倒一杯，喝了下去。白衣书生见我没有理睬他，脸上浮露愠色，大摆大摇走过来。
　　到我跟前，扇动着扇子，冷冷说：“我是川山镇镇长温出日的儿子温长，请问公子是？”
　　我冷笑说：“在下叫魔鬼。”
　　温长并没有笑，很平静说：“魔公子，不知道来这里所谓何事？”
　　我说：“也没有别的事，刚才在楼下，见到上面有几个靓妹，想来瞧瞧，顺便来喝些酒。”
　　这时，旁边几个公子爷也走过来，还抱着几个裸露的女人。女人眼波流动，正在冲我放电。我的话，他们也听到了。一个公子爷摸着一个女人的下巴，轻蔑说：“情儿，他这身打扮也想来玩女人，你会让他玩吗？”
　　“我才不会啦，我可是非金公子不找啊！”
　　哐——
　　桌子被我掀翻，酒杯酒桌弄了一地。旁边的公子爷吓得颤抖一下。我一脸愠色，盯着这几个公子，斩钉截铁说：“别逼我！”
　　“谁怕谁！”一个公子爷抡着拳头走过来。
　　很快，那个公子不动了。因为他已经中了我的魔令功，这是一种隔空令身法，周围的公子爷不知道怎么回事，望着那个公子，眼色闪烁着好奇的光芒。
　　我微笑说：“公子，你动不了啦。”
　　“放开我，放开我。”那个公子这样说道。
　　白衣书生见我不知用什么方法将那个公子定住了，他很恼火，飞着白腿，当我的头部一腿踢过来。我没有闪躲，弄他一腿踢在我的头上。我头一歪，将他连腿和人，一连弹起。
　　旁边，几个桌子被摔断。白衣书生的身子摔断了旁边的桌子，人站为起来了。几个女孩忙去扶他，我怒道：“哪个骚货敢去摸他一下，就会从楼下飞出去。”
　　有一个女孩不相信我说的话，抱着试一试的心理，走向白衣书生，可是还没有靠近，她就横起来，悬空向外飞去。
　　“妖怪啊！”几个女孩同时叫道。
　　就在这时，突然，飞出两个僧人。他们披着袈裟，双手合十，是从楼下飞上来的。见到我，僧人鹰一样盯着我。
　　“苦海无边，回头是岸，施主，请收起杀戮之心。”
　　一个公子爷见到救星来了，走到僧人身后说：“无求、求欲两位大师，请降去妖魔，替还我们一个公道。”
　　无求施礼说：“无求一定还闰公子一个公道。”
　　无求大师说完，合十的双手突然挥起，目光变得犀利，脖子上的佛珠取了出来。而他的师弟无欲也毫不客气，跟师兄一起，双人联合，向我攻过来。
　　无求、无欲两位大师功夫还算可以，他们本来在普渡寺生活，因为范了界规，被逐出普渡寺，流浪到了川山镇。在这里，他们得到一群公子爷的欣赏，替他们当了保镖。他们虽然法号无求、无欲，其实，他们并不是真正的佛徒，他们玩过女人，喝过酒，只差没有杀人啦。
　　身为普渡寺的僧人，他们本来可以拥有相当出色的法术，可是，他们因为经常性范界，修为慢慢减略，成为很平常的僧人啦。





    正文 第39章 浪子风
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:27 本章字数:2733

        
　　他们扔起佛珠，念着佛法，两串佛珠在我的头上面散发着红色的光芒，光芒射入我的大脑之中，让我感到有种从来没有过的眩晕感觉。真气早就运出来，我将魔弯刀用力挣出，魔弯刀飞起来，向佛珠挥过去。
　　米字形的刀影飞旋着，很快，弯刀又转向两位僧人。无求、无欲哎哟一声：“金刚佛罗！”
　　金刚佛罗是佛法中的一种佛功，只见两个掌形光波向魔弯刀闪出来。魔弯刀在闪出去之后，与光波手形合而为一。魔佛合一，让我们都觉得身体的能量在减少，不一会儿，我的大脑处，出现一些汗珠。
　　我开吟唱起《诛仙魔诀》第三级魔法来。
　　“转动吧！超世的魔法，永恒的能量，带动黑暗深处的魔咒，在狂妄中燃烧。赞美吧，魔王之血，它曾经一度笼罩着茫茫海宇，哪是宇神大帝的赐予，是生灵超能的象征，是万道魔光的重启，热血的狂魔，在死神的头上呐喊，没有死亡。高贵的魔界，永生的魔法，挟着生灵赐予的光热，痛与悲，点点汗血，溶入不朽的天碑，诛灭一切，诛灭可恶的神灵，诛灭再生再世的轮回，拔开白光，挑逗着龙王的葫须，站起来，在火地中不断展现魔人的风采，请宇宙赐予魔人的力量，请神奇的开创者带着魔界的晨辉，魔灭……一切！”
　　第三级魔法，比起第二级魔法，魔力强十倍不止，当我吟唱完《诛仙魔诀》第三级咒文。我分明看见，两个僧人已经动弹不得，在他们的两腿处，闪动着一道红色的光芒，一会儿，那红色的光芒突然大起来。
　　啊！
　　红光将两个僧人从脚到头烧为灰烬。僧人就像一根木材一样，在我吟唱完魔诀后，不见了。剩下公子们哪里还敢乱动，马上跪在地上。
　　“饶命啊，活神仙。”
　　我苦笑道：“对不起，我不是神仙，我是魔鬼。”
　　指头一掸，在公子爷的额头上留下一个指印。公子爷被我掸得一声惨叫，滚在地上。女孩们吓得抱成一团。我没有伤害这些女孩，从桌子上顺手抓住一瓶酒，走下楼。
　　楼下发生的一切，楼下一无所知。出了楼，伙计走过来要求算账，我一掌拍在柜台上，拍得柜台上乏出火花，伙计吓得后退到一边，哪里还敢来算账。
　　出了望花酒楼，看见一帮人正在打斗。看来是两个帮派正在为争地盘而打架，游戏人生是我的最大快乐，我也想凑凑热闹。
　　等这两帮人打得差不多时，我便出手将这两帮人中地位比较高的人抓过来。两个人被我抓住后，我厉声问其中一人。 
　　“为什么打架？”
　　“大爷，利山派数次来争夺我华月派地盘，我没有办法，想给他们一点颜色看看。”
　　“哼，仇老鬼，如果你不夺走我心爱之人，我利山派会跟你过不去吗？今天就算死，我也不会罢休。”
　　我冲仇老鬼说：“仇老鬼，你这家伙居然夺别人的心爱之人，这是君子所为吗？”
　　“我没有？”仇老鬼说。
　　“这是怎么回事？”
　　仇老鬼说：“是这样的，花花的老爹曾经答应将她许配给我，我们是口头应该的。后来，利山派清云看中了花花姑娘，就派人暗中将花花姑娘带走。后来被我知道，途中将花花拦了下来。就这样，他们说我们夺走了花花姑娘，这些日子来，清云（也就是他），常常来我地盘，打死我华月派正规弟子12人，挑起事端。”
　　弄清楚怎么回事后，我对清云说：“清云，他说的可是事实？”
　　清云说：“花花姑娘本来就是我的，是他拦走了，她怎能会喜欢仇老鬼的，你看他那熊样？”
　　仇老鬼冷冷说：“清云，你认为你就长得比我好吗？别自以为是了，你长得还不就是这个样子，告诉你，我绝对不容许你带走花花。”
　　其实，我也是抱着弄清楚情况的心理，并不是为他们主持正义的，见他们各自还充满仇怨，就算我今天解决，将来他们还是会出手的。
　　我将他们推到一边，冷笑说：“好吧，你们想怎么做，就做吧！老子才没有时间理你们这么多呢？你们谁能借我一匹上等的马，我就帮助谁。”
　　能够得到我的相助，他们求之不得，仇老鬼与清云立刻对他的兄弟说：“快去，牵一些好马来。”
　　两个人争着去牵马，不一会儿，两方都牵了马来。仇老鬼是一匹黑色马，我喜欢黑色的马，指着仇老鬼兄弟牵过来的黑色马说：“这匹黑色马看起来很好，让我骑起来试试。”
　　他的兄弟牵马过来，我飞身上马，骑上马，我对他说：“我得先试试这马合不合格。”
　　“你尽管试吧！大侠！”
　　骑着黑色，沿着大街呼啸而去。黑马果然是一匹宝马，骑在宝马之上，就像风一样飞驰而行。我根本就不想理会仇老鬼与清云的事，现在得到一匹好马，还不去比天山？
　　教训比天山神是当务之急。骑着黑马，一路奔行而过，一天下来，几百里路很快就过去。来到青云岭，我才感慨一声，因为比天山马上就要到了。
　　三天后，我的身影出现在比天山脚下。
　　小道上，一个年轻的柴夫担柴而来，看起来面熟，久看之后，我认出了他。他就是小时候与我一起砍柴的浪子风。浪子风并不高大，人很黑，他从小就死了父亲，母亲眼睛也瞎了，家里很穷。他的家境比我的家境好不了多少，所以从小到大，我们都玩得还算可以。
　　记得小时候有一次，比天山下有一个财主的儿子派着几个保镖去调戏一个柴女。哪个柴女比我们大4岁，长得并不漂亮，连我们对那位柴女没有兴趣，财主的儿子却喜欢她。他们将那个柴女围在半山脚，想进行调戏。财主的儿子让保镖将柴女的手抓住后，撕开了柴女的衣裳，这时我们也砍柴归来，见到财主儿子如此野蛮，有些正气的浪子风，二话不说，冲过去将财主的儿子推倒在地，从保镖手中，将那位柴女救开。
　　可是，他们很快就被重新抓起来， 财主的儿子将浪子风掉起来，用腿踢，血水从他的身上流出来。他受的耳光不计其数。当然，我没有出手，只能愣在原地，望着浪子风挨打。风暴过后，我将浪子风从树下放下来，松开绑着他的绳子，他很快晕过去。
　　柴女早就晕过去，如果不是她晕过去，她早就被财主的儿子强暴了。我用水将两个人浇醒，事后，我们三个人一起回去。
　　我救过浪子风，浪子风同样救过我，身为柴夫，我们常常会因为砍柴的事而发生争吵，每次打架，浪子风就会跟我站在同一边，也因此，在小的时候，我们还算是相当好的朋友。
　　两个人相逢，我们相识一笑。从他的笑声里，我察觉到他并不快乐。也许生活的重担让他憋气。我冲过去，一把将浪子风抱住。
　　“浪子风。”
　　“成仙。”
　　两个身体抱在一起，我冲浪子风说：“浪子风，很久不见了，还好吧！”
　　浪子风显得很沧桑，感慨说：“你父亲死后，你就会神秘失踪了，有人说你死了，有人说你跌下天比山崖，还有人说你被法师带走，修仙去了。这些年来，我一直想见你一面，想不到今天总算见到你啦！”





    正文 第40章 灰色驾裟
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:28 本章字数:2614

        
　　这个世界上，浪子风是我唯一的朋友，不过，这些年来，我并没有想到他，也许是自己不希望想到这一段不值得回忆的时光吧！
　　抱过之后，我跟着浪子风一起回去。老朋友见面，难免要续旧。浪子风虽然才20多岁，却已经娶了老婆。他的妻子不是别人，正是当年他救出来的那个女孩。到了他家，面对我的是一幢很矮的木房子。木房边还有一排栅栏。
　　从栅栏里走进去，传出一阵狗叫声，然后一只大黑狗从木房里冲出来。听到狗叫声，他的妻子柳儿走了出来。柳儿相貌平平，穿着一件红色布衣，踏一双草鞋，显得格外平凡。这些年来，我的样子变了，由一个很稚气的少年，变得一个年轻人。
　　见到我，她先是一愣，很快，她微笑冲我一笑说：“是你啊，成仙，你不就是成仙老弟吗？”
　　我冲柳儿一笑，说：“是啊，柳儿姐姐，咱们也有好几个年头没有见面了，想不到再一次见面，就已经是浪子风的妻子啦。”
　　柳儿脸稍稍一红，说：“是啊，时间过得好快啊，当年，如果不是你救我们，我失去贞操，浪子风哥还不一定会要我呢？谢谢你啦。”
　　“用不着啦，”我微笑说：“这些事，又何必谢我？柳儿，你只怕是要生孩子了吗？”
　　柳儿挺着大肚子，笑了笑说：“是啊，与相公已经生活了两年，如果没有生孩子，只怕会被人家笑话。成仙，曾经听说你跌下了比天崖，不知可否有事？”
　　我微笑说：“是啊，山神想除了我，可惜我命不该绝。原来，比天崖下，有一个狐云洞，洞里生活着大量的狐狸精。说起来，我在那里还有一段让我终生遗憾的事，我的妻子狐圣女还有我的孩子，因我而死。”
　　柳儿听后，很伤感说：“成仙老弟，你总是那么不幸，听到这样的事，我就想起你小时候的事。上天似乎总是在同你开玩笑。”
　　我苦笑说：“是啊，上天的确是在跟我开玩笑，因为我本来就不是人族，我的前世是一条狗，一条魔狗。佛界出家弟子济公将我活活打死，当火祸吃了，之后我投胎当了人类。俗话说，一朝为魔，终生为魔，魔界是神界的天敌，像我这样的人，神界能让我有好日子过吗？命运之神变着法子玩弄于我，这笔帐，我永远也得记在心上，等我打败山神，就要去神宇宫，寻找命运之神。”
　　柳儿不安说：“你一个凡人，怎么能同山神为敌呢？成仙老弟，不如你就住在我家，咱们三个人成为一家人，在这里安度一生吧！”
　　浪子风给给倒了一杯水酒，举着杯说：“是啊，成仙，你我情如兄弟，我们都是孤儿，人生苦短，我想只要我们心正，老天爷不会为难我们的。”
　　我阻止说：“风兄，请不要再叫我成仙，魔爷爷曾经对我说过，如果我再叫成仙，25岁那年，我会克死我最好的朋友，35年时，我最心爱的人会因我而死，我已经害死了父母，难道你想让我再克死你吗？从小到大，我是一个给人带来不幸的人。”
　　浪子风说：“成仙，你真要去找山神？你有没有想过，如果你真有能力打败山神，教训山神，也就是说你在挑战神界，你有没有想过，凭你一个人能力，又怎能对付强大的神界？” 
　　我很冷静说：“古人云，人死有两种，或者轻于鸿毛，或者重于泰山。我觉得，对付可恶的山神，是值得的，古往今来，大家都那样衷心于山神，但是，山神有没有真正将生灵当一回事。为什么那些大奸大恶之人，长命百岁，而善良仁慈的人物，却孤苦一生？”
　　对酒当歌，人生几何？我们这一聊，就到了半夜。鸡叫时，见浪子风显出倦意，我站起来，喝下杯中酒。
　　“好了，睡觉吧！”
　　清晨，我们起来。浪子风没有拿刀出去，他想留下来陪我，我知道他生活太艰辛，一天不去砍柴，对他来讲，是一种损失。
　　喝了几杯汤水，我起身告辞了。浪子风说什么也不让我离开，说他留下来陪我。我出生贫困，知道柴夫的生活，摸着他的肩膀，微笑说：“好兄弟，只要我们的情意在，又何必天天在一起，只要我魔鬼还活着，总会回来的。”
　　路上顺路，我牵着黑马，与浪子风一同上山。到了山腰，见到这一带的柴很多，似乎很久没有人砍了，就指着一山的柴说：
　　“看，这里的柴很多，去那里砍吧！”
　　浪子风摇了摇头说：“不，今天天气好，我得走远一点，这些柴，我下雨的时候再砍，那样就不会影响工作了。”
　　我点了点头，又跟着他到了一个深山林中。一山的柴，让我又想起昔日砍柴的日子，说真的，小时候，就算是砍柴，我也觉得那是一种幸福，现在我有了高深的魔法，再也不用衣食而担心，却觉得并不满足，也许这就是生活吧！
　　深山林中，我将黑马牵在一边，然后对浪子风说：“风兄，今天让小弟来给你砍砍柴吧，你坐下来休息就是！”
　　“这怎么行呢？好兄弟，你很久没有砍柴了，还是让我来吧！”
　　我微笑说：“没关系，风兄，现在我有高明的魔法，你根本用不着替我担心。我也得在你面前表现表现一下了。”
　　能在朋友面前卖弄一番，是我最大的荣耀。
　　瞅了浪子风一眼，我搓动手掌，哈出一口气，运出小宇宙，然后，开始拍出强大的气流。将小宇宙推出去后，小宇宙开始转动，一会儿，小宇宙在我的真气作用下，很快转动起来，并且飞到树上，很快就将大树上的枝条击落。
　　不到半时辰，掉下来的柴已经落了一地。旁边，浪子风两眼瞪得老大，惊疑道：“鬼兄，这就是魔法？”
　　我得意说：“别人都鄙视魔法，弃魔入仙，其实，魔法并不逊色于仙法。你应该看到了？”
　　“太好看了。”浪子风惊道。
　　我觉得是应该找山神的，就说：“好了，风兄，将来再相见吧！记得，它日见到我的时候，千万别叫我成仙，否则你会有危险！”
　　“我会的，我不会让你克死最好的朋友？”
　　我说：“其实，我最好的朋友，就是你啊，风兄，我最担心在我25岁的时候，出事的是你，知道吗？”
　　浪子风说：“好的，我知道了，鬼兄。”
　　回眸一瞥，我有些感慨，如果时光可以回头，我希望还是一个没有魔法的孩子，只要身边有父亲就行了。
　　骑上黑马，将僵绳往马背上一揪，驾——
　　黑马乃正宗千里马，在我一声呼喊之后，直冲上山。踏过山峰上的草丛，看见了一座山神庙。下了马，我慢慢走过去，到了庙边，老远看见一个老和尚。这个和尚，我从来没有见过，也许从前的道长都被我打怕了，现在和尚当家。
　　和尚披着灰色驾裟，老远看见我。看见我后，就钻到庙里去了。来到庙边，我呼道：“喂，里面有人吗？”





    正文 第41章 四大神宫
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:28 本章字数:2634

        
　　老和尚的声音：“施主进来敬香吧！老僧已经恭候！”
　　我无礼道：“老和尚，我从来不进庙里敬香，你还是出来吧！”
　　老和尚听我这样说，很生气说：“施主不得无礼，要知道，这可是比天山神庙！”
　　我冷笑说：“就是因为他是比天山神庙，我才这样做？”
　　老和尚从庙里飞出来，站到我跟前，两眼盯着我，厉声说：“我在比天山数年，还是第一回见到你这样目中无人的角色，你到底想做什么？”
　　我毫不客气说：“老和尚，如果你还想保住一条性命，我劝你还是站到一边去。要知道，前两个道长，已经死在我的掌下，你难道还想做第三个？”
　　“你就是打败两位道长的那个死小子？”老和尚露出惊讶之色。
　　我冷笑说：“不错，我就是。”
　　老和尚道：“施主杀孽太重，还是及早回头吧！否则进入地狱，永不超生。”
　　我逼上去，一把抓住老和尚的衣襟，冷冷说：“秃驴，你再说，我可真要动手了！”
　　“别别别！”
　　老和尚怕我真动手，再也不敢说什么，头也不回向山下跑去。
　　见老和尚走了，我也不想跟比天山神罗嗦，扯着嗓子向庙里喊道：“比天山神，出来！”
　　没有动静，我从里面捡起几块石头，向庙里扔过去。扔进去的石头很快按原路飞出来，差点砸到我。很快，我看见一个魁梧猛汉，手握一把金光闪闪的大刀，面幕狰狞望着我。
　　我感觉这似乎不是从前的那个山神，见到我，他居然不认识我，也没有过激动的表情，并且开口就说：“喂，臭小子，什么来路，敢来这里撒野，今天山神爷不给你一点颜色看看，只怕没有办法镇住这一带的妖魔。”
　　有些事，我还得问清楚，以免白费气力，于是说：“喂，山神，你是从哪里调来的，我怎么没有见过你！”
　　山神哈哈一笑说：“臭小子，你竟敢这样问我？我是从何而来，关你屁事，就让爷给你几刀试试。”
　　一把金光向我刺过来，刀光挟着一道强大的斗气，逼向我。神界弟子就算普通的人，都能在一瞬间产生斗气，而斗气，本来就是神能中最强的法能。
　　不过，如今我也不是好对付的，我用魔力与他的斗气抗住，夹在肩膀处的魔弯刀旋转飞去。蓝色刀光闪着一道道火光，显得异常绚丽。魔弯刀与山神的镇山刀相抗，咣——
　　散光四射，相交处，似乎有万种光影向四周闪出。魔弯刀与我合二为一，就算我不会握魔弯刀，它一样能替我刺敌。抛出魔弯刀之后，我运出一道强大的真气，蓝色的魔光在我的两手掌之间，慢慢闪现，火焰慢慢燃烧，一个火球在真气的运转下，变得格外有神。
　　山神看出我用的是魔法，对一个神界弟子来讲，最怕的就是对方使用魔法。神魔亘古以来，相辅相克，两派在斗争中，慢慢强大。如果没有魔界，也就没有神界的今天，同样，没有神界，魔界存生也就没有多少意义。
　　镇山刀脱手而去，与我的魔弯刀打成一遍。而我与山神，开始进行神能与魔法的比斗。神能的斗气与魔法的魔光，是最出色的两种技能。
　　山神在吐出一道神气之后，悠然朗道：“伟大的神啊，请召集万山之力，集天地之精妙，以比天之灵气，带给我比天比神之力量吧！送——”
　　送字一落，我的四周顿时笼罩着一个神方，神方呈四角形，就像一个正方体，旋转着，将我围在中央，让我分不出天与地，南与北，我感觉到全身灼热，全身似乎有无数条虫在爬动，这才知道，山神的神吟比起魔诀来，的确要高明些。
　　我闭上眼睛，双腿收起来，悬空盘坐，达到忘我境界，让围在我的周身的神能慢慢消失。半小时后，我觉得神能对我伤害慢慢减少，魔弯刀在脱离镇山刀之后，将神方削成两边，七彩的神方化成两瓣，接着，我安然无恙站在山神面前。
　　山神见到我竟没有一点事，立刻后退一步。
　　我微微一笑说：“山神，你的神能已经发挥尽，现在就看我的魔法了。”
　　看得出，这也是一个刚刚调来的山神，并没有从前的比天山神厉害，我只能三级魔法就能将它打败。果然，我吟唱道：转动吧！超世的魔法，永恒的能量，带动黑暗深处的魔咒，在狂妄中燃烧。赞美吧，魔王之血，它曾经一度笼罩着茫茫海宇，哪是宇神大帝的赐予，是生灵超能的象征，是万道魔光的重启，热血的狂魔，在死神的头上呐喊，没有死亡。高贵的魔界，永生的魔法，挟着生灵赐予的光热，痛与悲，点点汗血，溶入不朽的天碑，诛灭一切，诛灭可恶的神灵，诛灭再生再世的轮回，拔开白光，挑逗着龙王的葫须，站起来，在火地中不断展现魔人的风采，请宇宙赐予魔人的力量，请神奇的开创者带着魔界的晨辉，魔灭……一切！
　　唱完之后，山神立刻被一道强大的魔气围住，我将小宇宙挤压成一个魔方，将他活活罩在魔方里，让他无法脱身。魔方将他罩在魔方之中，我站在魔方之外，很悠闲望着魔方里的他。
　　“在魔方里还好受吧。”
　　“为什么，你为什么这么做？”
　　“因为你是山神！”
　　“可是我们没有仇恨，小子。”
　　我冷笑说：“是的，我们没有仇恨，我不会杀你，但是，如果你不听话，我就不能保证会不会对你出手啦！”
　　山神气愤道：“你想怎么样？”
　　我嘿嘿一笑说：“没什么，如果你愿意说出前比天山神现在何方，我不会为难你！”
　　山神问：“你为什么要知道他在哪里？”
　　“这你用不着问，你只要说就是！”
　　“对不起，我不会告诉你，你还是自己去找吧！”
　　咣——
　　我推动魔方，让魔方快速旋动，魔方里面的山神被我弄得晕头转向，流出大汗。见到狼狈的山神，我在外面哈哈大笑，笑得山神一脸难堪，笑过之后，我坐下来。
　　山神气急败坏说：“臭小子，请放开我！”
　　我背对着他，神气说：“山神爷，晚辈得罪了，让我放你出去，没那么容易，等下我还要找山下叫一些山民来，让大家看一看山神的丑态，我要在大家面前污辱你，让你永远也抹不去心灵的伤痕。”
　　“你……”
　　“我什么，”我哈哈一笑说，“告诉你，我是魔鬼，以牙还牙，这就是我个性。”
　　“放开我，放开我！”
　　我吹着口哨，曲曲曲——
　　“臭小子，算我输啦，我告诉你好啦！”
　　“算你聪明！”我转过身，笑道：“说吧！”
　　山神说：“以前的山神已经调到虚无宫里去啦！”
　　我问道：“虚无宫在哪里？是什么地方？”
　　“哈哈哈……”山神笑道：“你这小子不是那么没见识吧！连四大神宫之一的虚无宫都不知道？”





    正文 第42章 主持公道
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:28 本章字数:2699

        
　　我立刻问道：“哦，这样啊，对了，虚无宫到底往哪里走？”
　　山神回答：“骑着黑马，一路向东走，就会看见仙侠海。仙侠海的中央，水雾缥绕，你找一艘船，渡过仙侠海，就可以到达虚无宫了。”
　　我问：“哪个山神现在神号是什么？”
　　山神不悦说：“亏你还口口声声要找他报仇呢？这样问题我没有必须回答你，你去虚无宫后，会弄清楚的。”
　　问清楚山神情况，他对我来讲也没有利用价值。我转过身，牵着黑马，往山下走去。
　　山神着急说：“你还没有放开我呢？”
　　“魔方的能量会自动减少，用不着10天，你就可以挣脱魔方，自动出来。” 
　　“10天太久了，我憋不住的。”
　　我微笑说：“憋不住也得憋住，谁叫你技不如人呢？”
　　下了山，来到昔日的家园。我生活的那个山破，那个矮小的木房，已经被风卷走了房顶，只剩下几根烂木。虽然这样，站在这个曾经生活的房子面前，我还是无法控制自己的感情。霎时，我想起了父亲，体弱多病的父亲，至于母亲，我想这一辈子我是无法知道她的样子了。
　　父亲的墓地，在房子不远处，在一个低洼的小山破上，许久没有人打理，长满了草，他的墓碑上只插着一块木头，上面也没有写名字，过路的人连谁葬在这里也不知道。也许这个世界人，也只有我一个人知道。
　　望着父亲的墓地，一股泪，洒落而下。
　　“爸，孩儿回来了。”
　　话刚落，乌云弥布，下起了雨。我暗暗骂起雨神来，为什么在我对父亲聊天的时候，他突然降，这不分明是跟我过不去吗？
　　我没有躲，任雨滴在我的身上，大雨直下，很大很多，就像有人有往我身上倒雨一样。突然，我看见墓地上出了一道紫色的烟，烟慢慢上升，化成一个人形，出现一张让我再熟悉不过的脸。
　　“爸，爸。”
　　我向烟中的人扑过去，人扑倒在地，伏在墓地上。烟继续上升，又出现父亲的面孔，我伤心说：“爸，你为什么不愿意出来见我！”
　　“孩子，你的事我知道了，爸虽然被命运之神捉弄，但爸从来没有责备命运之神，爸一生没有什么心愿，只是希望你成仙，将来普渡众生，成为全生灵之福。”
　　“不，爸，我做不到，爸，我现在已经入魔，我要替你报仇，是命运之神，夺走了您的生命，也夺走了母亲年轻的生命，还有山神，身为山神，视生灵的痛悲于不顾，他们都不是合格的神族，我一定为你主持公道。”
　　“孩子，你醒醒吧！别执迷不悟了，上天自有它的安排，你不可以入魔，孩子，这样你就辜负为父对你的一翻心意啊！”
　　我正想解释，突然烟一收，接着什么也不见了，父亲的面孔消失了，面对我的是雨幕。我顿了顿，难道我魔鬼一生注定要走一条连父亲都不支持的路吗？神难道就真的代表正义，魔，就一定代表邪恶吗？正与邪，真正的区别在哪里，为什么命运之神可以这样捉弄世人，世人却那么心甘情愿，而魔人一旦折磨人类，就会受到世人的鄙视呢？
　　拳头已经握紧，我正在不断思索这个问题，愤怒越来越强激。向父亲的墓地叩头后，我说：“爸，孩儿不会做神仙，神界也不会收留我，无论你支不支持我的做法，我都会选择这条魔人之路，我的前生是一条魔犬，注定我一辈子属于魔，我现在去找昔日的比天山神了，有时间再来看您。”
　　离开比天山，骑着黑马，一路狂奔。每天早上，我就沿着太阳跑，到中午和下午就停下来。傍晚，我将地当做铺，过了一天又一天。
　　途经青山镇，路过一条狭长的阴暗山道，被一群强盗阻挡。吹出一口魔气，就将一群强盗制服。制服强盗后，我继续向前走，一个强盗好心对我说：
　　“公子，你千万别走了，前方有一座大山，山里有一条青蛇，一天之内，至少吃3个人才罢休，这一带的人类都被它吃得差不多了。”
　　我有这样的能力，还会怕小小青蛇，便笑了笑说：“多谢你提醒，不过，我并没有将青蛇放在眼里，如果有那位大胆的强盗愿意跟着我，说不定还能将青蛇的尸体推回去呢？”
　　虽然我这么自信，但还是没有人敢跟我来。就这样，我沿着阴暗的山道，继续走。走着走着，我感觉听到一人在弹琴，很悠扬，听起来让人特别舒服。在这样的深山之山，居然可以听到琴声，无疑让我很意外。
　　这么悠美的琴声，让我想到了一个人，那就是神鬼门的鬼月影。琴声越来越动听，让我联想连翩。就在我陶醉的时候，有一把剑已经刺向我。
　　我清醒过来，伸手出剑抓过去。来者是一个白须老者，70多岁的样子，剑被我抓住后，立刻运出一道强大的内力，向我的身体击过来。内力与魔力，还是有区别的，我的魔力当然在老者的内力之上，老者运出来的内力在我的魔力的抗挡之下，很快退了回去，紧接着，我飞出一拳，向老者的胸部击过去，老者反转一腿，踢在我的肩膀上，踢得我蹬蹬后退数步。
　　老者微笑说：“知道厉害了吧！”
　　我毫不相让，说：“前辈，你要打败我，永远不可能。”
　　“看一看再说。”
　　老者飞踢过来，脚在我的脸颊边扫过，我抬起他的腿，将老者逼到地下。老者身形一转，站起来手，两腿夹住我的脖子，如果他是神仙的话，我真的打不过他，但他是人类，明明占了上风，可是我吹出一口魔气，卷出一道金光火花，魔气喷到老者的腿上，老者立刻有了反应，马上伏了下去，叫嚷起来。
　　“我的腿，我的腿。”
　　老者爬不起来，我走到老者的身边，微笑说：“应该不好受吧！”
　　“你……”
　　另一个人飞过来，我听到风声，转过身，一个穿着白裙的女孩秀腿踢在我的肩膀上，我抓住女孩的腿，一旋，只听见一声咯响，女孩惨叫一声。
　　仔细一看，这个女孩不是别人，正是很久没有见到的鬼月影，小姑姑还是那么漂亮，稚气的脸上还是那副表情。被我扭伤了腿，她瞅着我厉声说：“喂，魔鬼，你干吗用这么大的力，我的腿都被你扭断啦！”
　　我得意一笑说：“这能怪谁呢？月影姑娘，你三番五次来找我，到底为什么？”
　　鬼月影不服气说：“你不是说我们神鬼门没有用吗？我便叫爹来教训你啊！”
　　望着伏在地上的老者，我苦笑说：“原来这一位就是大名鼎鼎的鬼算子前辈啊！”
　　鬼算子显得一副不屑的神色，傲然道：“算你小子还有点见识，老夫正是名扬神魔大陆的神鬼门掌门鬼算子。”
　　看来他是一位自夸的角色，其实神鬼门在神魔大陆，根本就没有任何名气，鬼算子之名，我也是认识鬼月影之后，听别人说的。想不到他还以为自己很出名。
　　笑着走到他的身边，说：“得罪了，前辈，刚才前辈一定是失手，让晚辈捡了一个便宜，真正打起来，晚辈一定不是前辈的对手？”





    正文 第43章 青蛇精
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:28 本章字数:2755

        
　　鬼算子总算爬起来，很自信说：“如果真打起来，你当然不是我的对手。不瞒你说，刚才我是怕伤了你，才在最后关键时刻罢了手。”
　　我不想跟他说这么多，也自认不是他的对手，于是说：“这一点晚辈很清楚，前辈这一次看来是来替月影姑娘出气的，不过，我现在还有些事，请前辈行个方便。”
　　“哼，你想走，没那么容易，一定得将我的腿弄好。”
　　鬼算子鼻子一翘，气呼呼说：“不错，你敢当着老夫的面伤害我的宝贝女儿，分明是不将老夫放在眼里，现在月影的腿扭伤了，你想想办法吧！”
　　我苦笑说：“我又不是医生，我能想什么办法啊！她只是扭伤了腿，过一段时间，自己会好起来的。”
　　“你……”鬼月影生气说：“魔鬼，你这分明是推卸责任，不是一个君子所为。”
　　鬼算子也说：“是啊，臭小子，你看怎能办吧！我现在有两条路给你选择，一就是将我女儿的腿治好，二就是给我的女儿磕三个响头，当面向她道歉。”
　　我岂是给人下跪之人，语气生硬说：“让我给一个女孩下跪，就算死，也办不到。”
　　鬼算子是一个聪明之人，他当然也知道不是我的对手，但在女儿面前，又要装出一副傲然之态，瞪着我，装着很生气说：“哼，小子，别怪我没有给你机会，你既然不愿意下跪，就得马上替我女儿将腿伤弄好。”
　　我眼睛转了一圈，一个主意上来了，于是说：“好吧，我也知道一些扭伤疗法，给你试试。”
　　说完，走到鬼月影边，将她的腿拉过来。鬼月影见之，立刻道：“你做什么？” 
　　我将她的腿抬起，用手在她的腿上按了按。这个少女立刻变得温顺起来。少女本来就是容易被男孩打动。况且我那么帅，将鬼月影的双腿抬起来，轻轻按动，少女哪有挣扎之理？旁边，鬼算子见女儿在我的按摸下，不再说话了，我有意在他面前摸得肉麻一点。
　　鬼算子见之，走过来：“喂，小子，你是想沾我女儿便宜吧！”
　　我微笑说：“前辈，你不是要求我给月影姑娘治腿伤吗？这就是我的治疗之法啊！”
　　“可是，可是，你也不能这样啊！”
　　我假装生气说：“前辈如果觉得我这样不行的话，就自己来吧！你觉得我给一个女孩这样摸来按去，心里舒服嘛！”
　　鬼月影娇嗔道：“爸，就让魔鬼按一按吧，女儿觉得挺舒服的。”
　　“是不是？”我微笑说，“前辈，连你的女儿都这样说了，你还有什么意见呢？”
　　“真是受不了你！”
　　鬼算子气得站到一边去了。我便静静给鬼月影进行腿部按摸，按着按着，少女就慢慢闭上眼睛，我知道，一个人太舒服，就会沉醉在一种意境中，就会被催眠。
　　鬼月影睡下去后，我放开她的腿，骑着黑马，离开了他们父女。但我觉得，他们一定还来跟上来的，凭感觉，我认为鬼月影希望同你在一起。
　　走完阴暗之道，果然见到一座大山。不，应该是两座大山，中间是一道山道，人就是从中间穿过去的。高山必有妖，我不怕妖，因为我本身就是魔，不过，我是人身，妖怪未必会将我当作魔界弟子。就算走在这种地方，也未必舒服。
　　巍峨的高山望起来让我惊叹，牵着黑马，还没有上山，就见到黑马踢着马蹄，不愿意前行。马是灵性物，很明显，它比人类更加知道高山上有什么。我摸着马腮，安慰说：“黑马兄弟，既然你愿意跟着我，就不应该怕危险，将来我出名了，一定点化你为一个马神。”
　　黑马被我说服了，眨着眼睛，开始迈步。进入高山时，高山的峰边，飞着几只兀鹰，目光犀利。一些怪鸟鸣叫着，似乎在吭着什么小曲。
　　山间还有一条小溪，溪水从山间流下来，发生淙淙的落水声。这一带最多的是樟树和枫树，地上的落叶很多，踩在上面，发出哗哗的踏叶声。
　　突然，我听到有什么声音，马上躲起来。缩在一棵树下，看见一群猴子奔过来，猴子跑得很快，似乎有一个很强大的敌人在追它们。很快，我看见一条如强盗们说的蛇，一条如蟒蛇一样的青蛇，活活将一只猴子咬往，并且将猴子卷在身躯里，慢慢吞食。
　　不足半时辰，猴子被吞进去，青蛇腹部肿大，躺在地上，睡起觉来。黑马很聪明，没有动。见青蛇睡了下去，我觉得这是离开的最好时机，牵着黑马，正要离开，这时，青蛇突然张开巨大的嘴，向我们吞过来。
　　别看蛇少，但嘴里却很宽大，青蛇张嘴要吞食我的时候，我立刻将魔弯刀挥出去，魔弯刀旋转而去。眼见青蛇就会挥中，蛇青突然变形成位一个楚楚动人的美女。女孩穿着一件青色的衣服，身子特别苗条，眼睛明亮有神，看起来很冷漠，却有几分姿色。
　　原来是一条成精的蛇妖。站在她的面前，我微笑说：“这位姐姐，我叫魔鬼，路过此地。”
　　青蛇精眼波流动，说：“魔公子，这一带风景秀丽，你不觉得离开这里，就很难找一块这样的好地方吗？紫云山洞，是我的家，公子如果不嫌弃，到紫云洞喝几杯水酒如何？” 
　　我知道这青蛇精很可能引我入紫云洞，将我吞食，我才没有那么蠢，便说：“在下有要紧事，得马上去办，等回来的时候，再去紫云洞，陪姐姐喝几杯，怎么样？”
　　青蛇精立刻面表愠色，生气说：“想不到公子是这样胆小之人，生怕我吃了你。公子，我青蛇精虽然是一个妖怪，但是也不是小人，妹妹见公子法术高强，十分仰慕，只想留公子喝几杯水酒，就足矣，想不到，咳……”
　　我魔鬼不是怕死之辈，更加见不得别人鄙视自己？
　　想了一会儿，我便说：“好吧，既然姑娘如此盛情，如果我不去，只怕会让姑娘笑话了，对了，紫云洞，远吗？”
　　青蛇精哈哈一笑说：“当然不远了，就在附近。”
　　牵着黑马，跟着青蛇精，向一条弯弯曲曲的小道走进一个很阴森的洞穴中。洞穴边长着一些草，青蛇精冲我微微一笑，钻进洞中。
　　“进来吧，公子！”
　　我将马栓在外面，黑马不情愿嘶声着。我摸着马腮，微笑说：“伙计，用不着担心，我不会放下你不管，你不用担心我的安全，我会没事的。”
　　黑马听到我的安慰，总算安静下来。我很快钻进紫云洞，洞内异常潮湿，没有亮光，我只是凭着听力，觉得一些东西。突然，我觉得旁边有什么东西往我移动。凭我敏锐的听觉，我猜到是一条大蛇，呼——
　　大蛇飞过来，我头一侧，大蛇从我的头边飞过去，我反过身，骑着大蛇的身子上，用手扼住蛇头。大蛇用尾巴拍打着我的身子，揪得我很痛，我很气愤，用力扼住蛇喉，扼得大蛇喘气不止，一会儿，蛇突然化了身，我便觉得自己骑在一个女孩身上，手掐住的是一个女孩的脖子，于是，我松开一些。
　　“魔公子，你差点掐死我？”青蛇精说。
　　我冷冷说：“你刚才想吃我，我不得已啊！”
　　“我……我是逗你玩的啊！”青蛇精狡猾道。
　　我哈哈一笑说：“原来你是逗我玩啊，刚才我也是逗你的，否则，你早就没有命啦！”





    正文 第44章 引动真气
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:28 本章字数:2703

        
　　青蛇精可能知道没有能力吃我，也放乖许多了。她爬起来，伸手一拍，便见四周的灯亮了。蛇洞很深很大，很潮湿，但小道却很光滑。灯亮之后，我看了许多小蛇，小蛇缠绕着，瞅着我，没有动静。
　　“进去吧！” 
　　我并不想进去，因为这些小蛇如果跟青蛇精一起联手来对付我，我怕会伤害它们。青蛇精莞尔一笑，说：“你还不敢进吗？”
　　她走到了前面，我跟着走了进去，很快，我看见洞内越来越空旷，里面放着许多桌子，有一个台子。台子上放着一些水果及几个酒杯。
　　走到桌子边，青蛇精向我一笑，说：“我已经替你准备好酒了，还有水果，以及一盘老鼠肉。”
　　我从来没有吃过老鼠肉，也不想吃老鼠，望着盘里的老鼠肉，难为情说：“我们人类是不吃老鼠的。”
　　青蛇精哈哈一笑说：“哦，是吗？那太无趣了，老鼠肉那么嫩，那么好吃，你竟然会不吃？你从来没有吃过，怎么知道它的味道呢？来来来，别客气，我们一起吃吧！”
　　她拿着筷子给我夹菜，我马上阻止说：“对不起，青蛇姐姐，我说过不吃老鼠肉的，酒我喝一些没问题。”
　　青蛇精好生失望，叹息说：“真不知道为什么人类就不吃老鼠肉，如此美味的东西，不吃，太浪费。”
　　我将桌子上的酒喝尽，然后说：“这酒真的很好喝，男人有酒喝就行了。”
　　青蛇精夹着老鼠肉往嘴里送，吃下去后，闭上眼睛，装着在享受一样，然后说：“老鼠肉的味道好极了，公子，来嘛，吃一点吧！”
　　她夹着肉送了过来，筷子已经递到我的嘴里边。我没有办法拒绝，吃了一块。不吃还没有事，吃了一块，顿时觉得美味至极。
　　我从来没有想到，老鼠肉这样好吃，吃完后，很想再吃，青蛇精看出我的心思，微笑说：“公子，喝酒哪能没有肉呢？来吧，我们一起喝，一起吃。”
　　一盘老鼠肉，很快就吃尽，盘中只剩下一些调味品，这时酒也喝得差不多了。喝完酒，我觉得很舒服，可是头却很晕了，想睡一会儿。就在这时，我看见青蛇精突然头变得一个蛇头，张得大大的，要来吞我，我马上闪开，可是，青蛇精的又一下子变成人形，并且微笑盯着我。
　　我不知道是刚才眼睛花，还是她真的想吃我。就在这时，我头晕得厉害，两只眼睛打起架来，双手僵住了，顿时，我明白过来，一定是中了毒。
　　“哈哈哈……”
　　青蛇精狂笑说：“公子，就算你有天大的本事，也逃不了紫云洞了，你已经中了蛇毒，刚才我在夹肉给你的时候，将蛇毒逼出来，沾到了老鼠肉。”
　　我大骇，退了几步，差点拌倒，青蛇精见之，逼过来，其它小蛇也跟着她，慢慢逼过来。我觉得大脑麻麻的，眼睛很难睁开，就在这时，我运集气力，将魔力压上来，毒从我的体内，移到了我的手掌上，一瞬间做完这些事，我觉得精神好多了，眼睛也睁得够亮了。
　　青蛇精见我神色好多了，不相信望着我说：“这么回事，你似乎精神好了许多？”
　　我不想让她明白我正在逼毒，装着一副很吃力的样子，边退边说：“不，我没有气力了，我……我快支持不住了。”
　　哧——
　　青蛇精向我吐出一股毒水，向我的眼睛飞过来。我这才明白，青蛇精是不是对我仁慈的，如果我今天不杀了她，她一定会将我致于死地的。毒水终于从我的中指处流出来，体内的毒性似乎逼得差不多了，我跟正常的人一样，有精神了。
　　毒水向我喷过来时，我一闪身，毒水落在我所站的地方，但没有伤到我。望着青蛇精，我双眼阴寒，很生气说：“青蛇精，今天如果我不除你，只怕死的就是我。”
　　话一落，肩膀上的魔弯刀飞出来。青蛇精没想到毒并没有害到我，我的魔弯刀飞过去后，她挥手拍出一道妖光，魔弯刀与她的妖光相碰，使魔弯刀旋转更加快。我将真气运到双掌处，用心控制魔弯刀，形成刀心合一，在我的心控下，魔弯刀向青蛇精闪过去，那速度简直快得惊人。
　　在青蛇精的咽喉处，她吐出一道妖气，卷起魔弯刀，我再用出真气，迫使魔弯刀脱妖气而出，刀挣脱之后，飞旋不见了。
　　青蛇精见魔弯刀无形无踪，脸上浮现出惊喜之色，我顿时伸出双指，引动真气，魔焰从我的手心处孕生，魔焰一旦形成，拍出去的魔焰，会让人觉得很难受。的确如此，在我的精心攻击下，魔焰飞闪出去，很快，我看见青蛇精拼尽全力想挡住我的魔焰，就在这时，魔弯刀从一个很远的地方转飞回来，呼——
　　我用心控制魔弯刀，高速旋转下，青蛇精根本没有机会闪躲，弯刀插入她的背部，其它小蛇见蛇精受了伤，飞窜散开。一会儿，青蛇精从一个女儿身变成原形，摆着我面前的是一条巨大的青蛇，青蛇的背上，插着一把弯刀。
　　啾——
　　运出真气，召回魔弯刀，刀已经夹在我的肩膀处，闪闪发光。
　　望着青蛇精的尸体，我叹了一口气，其实，我并不想杀她，因为杀死一条蛇精，就得罪了妖界，妖界在邪道拥有很大的地位，若干年前，当魔界还没有强大的时候，妖界是最强大的邪派，后来，魔界的高手慢慢变多，妖界势力慢慢减略，使妖界由邪派第一界，变成第二界。
　　小蛇们伸出舌头，似乎在骂我，我没有答理它们，沿着进来的路线，走了出去。外面，白光射着我眼，黑马见到我，嘶叫两声，将僵绳断开，骑上黑马，向另一个山峰走去。
　　出了这座山，又是一座大山，大山与大山之间，有一条小溪，溪水清澈无比，是从山间流过来的。连日来，我与黑马奔累了，很久也没有洗澡，水喝得也很少。
　　小溪边，有几棵柳树，柳树边有很多枝条，在春风中，一摇一摇的。我决定去柳树边脱衣裳洗澡，可到了柳树边，听到有女孩的交谈声。
　　从柳枝间的空隙望进去，溪水中，竟有两个上身赤裸的少女，蹲在溪水间嬉水，她们向对方推水，嘻笑着，很开心。
　　这两个少女看起来不足18岁，长得都很漂亮，眼睛很明亮，大大的，都扎着辫子，有着一副乌黑亮丽的秀发。
　　我可不是正人君子，有看白不看，在柳枝间，慢慢欣赏起来。望着女孩诱人的上身，我恨不得冲上水，抱一个上来玩玩，就在这时，一阵狂风吹过来，我没有防备，合衣落下水。
　　卟嗵过后，两个女孩都惊得大叫一声，望着我后，两个少女惊讶问：“喂，你是什么人？”
　　我毫不犹豫道：“我叫魔鬼。”
　　“嘻嘻嘻……”少女们冲我笑了。
　　她们并不羞涩，就算我望着她们，也没有要当身体遮住的意思。一个少女竟往我身上推了一把水，风情万种说：“公子，我们推水玩怎么样？”
　　没等我答应，两个少女就将溪水推水我的脸上，弄得我差点喝几口水，见他们如此，我也不客气，向她们推起水来。我们玩得很开心，忘记时间的流逝。天很快黑了下来，我说要上岸了，少女显得很失望。





    正文 第45章 天生痴情
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:29 本章字数:2803

        
　　一个少女说：“公子，还玩一会儿吧！”
　　我难为情说：“两位妹妹，天都这么黑了，我现在还没有吃东西，就算不吃东西，也得替黑马找点东西吃。”
　　就这样，我上了岸，见两个少女在水中不愿意上岸，我好生奇怪，问道：“喂，你们为什么不上岸呢？”
　　女孩笑了笑说：“忘记告诉你了，我们并不是人类。”
　　我好奇问：“你们不是人类，那是什么东西？”
　　一个少女说：“我们是两姐妹，都是这溪水里的鲤鱼精，我的名字叫鲤玉，妹妹的名字叫鲤心。”
　　难怪长得那么漂亮？我脱下上衣，将《诛仙魔诀》放在一边，拧干衣裳后，说：“难怪长得那么漂亮，原来是鲤鱼化身，两位妹妹长年生活在溪水之中，很少见到男孩吧！”
　　鲤玉甜甜笑道：“是啊，我们在这里生活了100多年，还是第一次见到男人呢？听我们的母亲说，我们要在这里生活500年，才能化精成仙，离开溪水，或者升入仙界，成为仙鱼，或者进入龙宫，生活到大海里。”
　　对仙界的事，我并不知道，也不喜欢仙界。不过，这两个妹妹国色天香，实在让我心动，我笑了笑说：“成仙有什么好，自古以来，不知道有多少仙女下过凡，其中连玉皇大帝的女儿有好几个。说实在，你们两姐妹，长得那么漂亮，如果生活到凡间去，一定可以物色一个有钱有才的公子爷，过美丽的生活，又何必死守在这寂静的溪水之中。”
　　鲤心感叹说：“也许这是每个修仙之人的最大遗憾吧！其实，我们又何尝不希望进入人间，过平静的生活呢？就算嫁给一个普通百姓，我们也会很开心，不过，我们是鲤鱼，毕竟人鱼有别，那样浪漫的事，对我们这些未成仙的小鲤鱼精来讲，只是一个童话而已。”
　　跟这两个妹妹聊天是一件相当开心的事，可是天已经暗下来，黑马已经在踢着马蹄，希望我前去见它，向两个妹妹一挥手，离开了她们。
　　见到黑马，我向大树一指，高大的树上落下几条粗大的枝条，然后，我将枝条弄小，再运起真气，拍出火焰，火焰燃起来，照亮了四周。
　　柳树的枝条又小又嫩，我想摘几根喂黑马，走到柳树边，正要下手，柳树突然说：“公子，请不要弄断我的秀发，谢谢了。”
　　我吃了一惊，没有搞明白是这么回事，望了望旁边，没有一个人，这时，柳树又传来声音：“公子，别吃惊，我不是别人，我就是柳树精。”
　　原来这几棵树已经成精，难怪长得那么漂亮，那么大？成精的树，是有生命的，我不能摘杀她们，便在溪水边找了一些水草，让黑马就将吃了些，黑马很听我的话，也不计较，吃完后，到一边站着。
　　火烧了一夜，第二天，我醒过来时，两个妹妹已经坐在我的旁边。她们完全没有穿任何衣服，全身赤裸，却丝毫不显得羞涩。望着两个妹妹，我惊讶说不出来。
　　鲤心冲我一笑说：“公子，昨天睡得那好吗？”
　　我回答说：“一般般。”
　　鲤玉说：“公子一般早上做什么？”
　　我望着蓝蓝的天空，一些云正在流动，似乎过几天有下雨的可能。作为一个柴夫，我小时候就懂得观气象，知道天空很蓝，一旦云朵飘动，说明近段时间可能天变。
　　“我得走了，还有些事没有做。”
　　鲤心显得很失望，伤感说：“想不容易遇到公子，没想到这么快就走，太无趣了，公子能不能留下来？”
　　我苦笑说：“对不起，我不能留下来，我有事得完成。”
　　鲤玉问道：“是什么事让公子非得这么快完成，就不能跟我们多玩几天嘛，就像昨天一样，我们推推水也行。”
　　看来这两个小鲤鱼精还对我动了感情，伤害过女孩的我，实在不想伤害太多的女孩，虽然她们长得很漂亮，男人见了就心动，可是我总觉得伤害女孩是件不光彩的事。
　　我叹息说：“对不起，两位妹妹，我不能答应你。我真的要走，你们生活在这优美的地方，其实也是一件很开心的事，就当我从来没有来过吧！”
　　鲤玉一下子扑在我的怀里，一把将我紧紧搂着，娇嗔道：“不嘛不嘛，公子你不要走嘛！”
　　鲤心也扑到我的怀里，紧紧搂着我的手臂，说：“是啊，公子，我绝对不让你走！”
　　我真的走了桃花运了，在这深山丛林，得到两位漂亮妹妹的亲抱，真有股说不出的快感。我本来就是一个禁不住诱惑的女孩，在她们赤裸身子的紧贴之下，我又怎么能不心动呢？
　　搂着两个妹妹的光滑身子，手不由自主的滑走，很快，我的手探到了她们的胸部，两位妹妹并不傻瓜，天生的嬉娱还是懂得，在我的挑逗之下，两位妹妹呼吸变得粗起来。一个男人，又怎么能同时跟两个女孩快活？
　　鲤玉是姐姐，她毫不犹豫将我压上，骑到了我的身上……
　　接着，鲤心也学着姐姐的样子，在鲤玉兴尽之后，也骑了上来，这方面，我还是很厉害的。终于，我将她们姐妹弄得花心弄放，也让这两姐妹在一夕之间，无法离开我。可是，让我万万没有想到的是，黑马竟然生气起来，在林子里乱窜乱跑，弄得我还认为有什么东西来了呢？
　　玩了她们，想简简单单离开这里，就难了。这两姐妹对我还算可以，天天给我找上好的鱼肉吃，我不想跟她们翻脸，想找一个理由，离开她们。
　　玩了几天，我说要离开她们，这可让两姐妹伤心极了，她们哭着要求我留下，我说要离开，起身要走，就被她们挡腰抱住。这一生还是第一次碰到这样痴情的鲤鱼精，看来鲤鱼精天生就痴情，难缠。咳，为了一个好的借口，我伤了大脑筋，最后我只得出一个答案，她们绝对不会让我离开。我只能用其它方法，让她们在不知道的情况下，离开这里。
　　这天晚上，我在喂给黑马水草时，悄悄对它说：“黑马，你先离开我再说，你往东先离开，我会在两天之内，找到你的。”
　　黑马对我很依赖，我对它说过之后，它说什么也不愿意走，我在它的腮边不断摸索，希望它离开，可它就是不愿意离开。这下我可生气了，我指着它说：“黑马，如果你再不不走的话，是不是想一辈子留在这里！”
　　当天晚上，黑马在我的极力劝说下，向下游奔走了，下流有一道桥，我见到它渡过桥，消失在另一边后，心才好受些。在黑马跑后，两个女孩突然现身，她们都认为是我骑着黑马没有跟她们打招呼就走了，所以很着急，望着我正在烧着火，吃着烧鱼片，现身后，到了我的身边。
　　鲤玉没见到黑马，问道：“那匹马呢？”
　　我装着很生气说：“别说那匹马了，它说这里没有好东西吃，生气走了。”
　　鲤心很气愤说：“这马真的坏透了，还说是千里马呢？一点人情味都没有，要不要这马无所谓，反正以后公子就在这里，马有没有一个样。”
　　我微笑说：“是啊，两位妹妹对我如此痴情，让我感动，我也不想再去其它地方了，不如留下来陪两位妹妹快活，也不枉此生。”
　　“公子真是这样想的吗？”鲤玉说：“太好了，我等得就是你这句话。”
　　两姐妹笑得合不拢嘴，逗笑这两个妹妹，我知道，再花一些心思，将这两个妹妹迷倒，就可以离开这里了。





    正文 第46章 小鱼人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:29 本章字数:2856

        
　　当然，事情并不是想象中那么容易，这两只鲤鱼精不是傻瓜，为了挽留我，她们也很精明。我的所做所为，暗地里，也会她们产生怀疑，但是她们也不好意思当面揭穿我。 
　　夜太深了，我与两位妹妹聊累了，她们就双双钻进溪水中，不见了。 
　　清晨，溪水波光粼粼，一道波浪聚起，从里面飞出两个美女来。每天早上，两个妹妹准时将我唤醒，但今天，她们叫了很多次，都没有将我叫醒，因为昨夜我想问题太久，担误了睡眠。 
　　等她们抓了一些鱼虾上来后，快到中午，我才醒过来。鲤鱼精不吃鱼肉，也不吃晕菜，她们的主食是溪水间的水草，我想在食物上做手脚，完全不行。 
　　如果不从食物上做手脚，我真不知道用什么方法。早上吃完鱼虾，我下了水，与她们的水中嬉水，玩得很开心，游着游着，我有意游到一丛水草边去。她们也跟着来了，到了水草边，我抓起一把水草，笑着对她们说：“这里的水草很长很好，不知道你们吃不吃这种水草。” 
　　鲤玉微笑说：“我们最喜欢吃的就是这种水草，每天早上，天还没亮之前，我们就吃水草，吃饱后，再上来找你玩。” 
　　“哦，是吗？”我带着置疑说：“你们真吃这东西，妹妹，我喂几根给你吃！” 
　　“喂我吃，喂我吃。”两姐妹争着让我喂，趁机在水草上吹了一口魔气，两个妹妹分明将嘴巴张开，我给她们一人放了一些，她们幸福吞食水草，笑着。 
　　她们是修仙者，一旦食魔气，就会让她们产生仙魔相抗的症状，很快，她们的体力，形成了仙气与魔气相抗的反应，在他们双双叫出哎哟之后，两个人分别落入水中。 
　　见两姐妹落下水，我才满意从水里飞上岸，过了桥，向黑马离开的方向奔过去。天黑时，我见到了黑马，它正静静站在一个小草原边啃着草，那么安然，我走到它身边，它嘶叫一声。 
　　见到是我，黑马踢了踢马蹄，表现出一副撒娇的样子。我摸着马腮，安慰说：“黑马兄弟，让你一个人在外面呆一夜，一定让你受惊了吧！” 
　　黑马嘶叫着，像是受了委屈，我安慰说：“别这样，黑马兄弟，我现在不是回来了吗？兄弟，走吧！” 
　　骑上黑马，离开小溪，向仙侠海奔去。没错，差不多2个多月，我终于看见了传说中的仙侠海。蓝蓝的海水汹涌澎湃，浪峰与浪峰在海平面上碰击，乏起道道浪花。海上没有任何船，连一个独木舟也没有。 
　　听山神说，在仙侠海中央，就是四大神宫之一虚无宫。站在海岸，望着茫茫海水，我真不知道是否真如山神所说的一样，中央就是虚无宫。 
　　海边，海风吹拂，让人有种孤独之意。也许浪子都不愿意到海边吧，浪子害怕孤独，我是浪子，虽然有时我很开心，玩许多个女孩，但是我还是很孤独，而且这种与生俱来的孤独，是永远也不无法根除的。 
　　几个月来，我将黑马当我最好的兄弟，如果没有它，我会更加孤独。如今去虚无宫，我不想带它去，因为黑马不懂水性，乘着木舟向海中行驶，我担心海水将吞噬黑马，害了它一生。我虽然不是一个好人，但是，我不希望黑马因我而死。 
　　我便将心里的想法对黑马说：“黑马兄弟，对不起，如今我们面对茫茫大海，恕我不能带你去，你就呆在海岸，等我回来吧！你放心，不会超过一个月，我就会回来的。” 
　　黑马仰天一嘶，显得十分可怜，我知道它是在怪我不带它。但我的确不能带它啊。用了几天的时间，我在海岸边，找了一棵上等的好树，制成了一艘木船，木船很平凡，比不起人类集体成造的大船，除了几棵树木，一个风帆之外，再也没有其它东西。 
　　我不需要吃的，打座时，我可以达到忘我境界，可以不吃任何东西，只要坐着就行。今天风很大，我将船推入海中，正好吹西风，顺风行驶，我会很快抵达海中央。在我没有走之前，我先替黑马画了一个魔圈，魔圈能够保护它，只要比我魔法低的人，都无法进入魔圈之中。可是，黑马并没有接受，当我画好魔圈，让它站在中内，准备走的时候，黑马激起起来，硬是跨上了木船，让我不知道怎么办才好。之后无论我说什么，黑马就是不愿意离开。 
　　我知道黑马是铁了心要跟着我，马通人性，它既然愿意跟着我，我也没什么遗憾，一路上，能够跟马相伴，再好不过。可是，很快就出现了一个难题，那就是马的食草问题。茫茫大海，深不可测，一个木舟之上，又怎么会有草食呢？ 
　　西风带着我们一路飘流，一天后，我们驶行茫茫大海之中，此时就算想回去，也不行了。黑马渐渐显得无精打采，我知道它饿了，但是海面上，实在没有东西可食，唯一的办法，就是从海中捞些来。 
　　我游水倒可以，但不通水性，不能像鱼虾一样在水中自如。望着黑马，我只能叹息，觉得带它来，是害了它，于是，每天黄昏，我就会摸着它的腮，安慰它。 
　　仙侠海，并不就是一个海，海里的世界并不比陆地上逊色。半个月后，突然，我们的前方，翻着小波浪，似乎有许多鱼跟着我。其中有一条鱼还跳到了我的舟上，我差点抓起来食了它，可是，仔细一想，如果吃了这条鱼，其它鱼一定会报仇。 
　　正想着，捉在我手中的鱼，突然变成一个小人，是一个女孩，很漂亮，但只有我巴掌大。小女孩俏皮可爱，微笑说：“大哥哥，你去哪里啊！” 
　　我好奇望着这个小人，问“我要去虚无宫，对了你是谁？” 
　　小人微笑说：“我是海里的鱼妖，听说有人在海面上驾船，特来看看，想不到是一位这么帅气的哥哥。” 
　　我装着很苦恼说：“帅又什么用，我现在很无奈，我的黑马兄弟，它可能会活活饿死，你看，它多瘦啊！” 
　　小鱼妖微笑说：“没关系，我替你找点海草来，它吃后，不但不会饿，还会精神百倍，吃多了，还会成仙呢？” 
　　我立刻笑道：“是吗？那太好了，小鱼妖，我放在将你放入海水里，你替我去找些水草来行吗？” 
　　“好啊！” 
　　我将小鱼妖一扔，小鱼钻入海水中，在船上，我等了几个小时，到了晚上，才看见一个小人爬到我的脚边，在我的脚上拍了拍。 
　　望着小鱼人，我微笑说：“你总算回来了，小鱼人，水草呢？” 
　　小鱼人用它那小手才抓了一小把来，我想这小鱼人才我巴掌大，她的手掌更少，而这一点点水草，对黑马来讲，不起作用。 
　　“才这么点，扔了得了。”我叹息说。 
　　小鱼人一副不想理我的样子，走到黑马边，跳得黑马的耳朵上，对它说：“黑马，我现在给你弄吃的来了，你张开嘴巴吧！” 
　　黑马连睁开眼睛的气力都没有人，如果不是听说有吃的，可能连嘴巴都张不开。当它张开嘴巴后，小鱼人将水草扔进它的大嘴之中，黑马连咬都没有咬，还张开嘴巴，还在等什么。 
　　“将它咽下去吧！” 
　　黑马咽了咽了，一小撮水草到了它的肚子里。起初，黑马并没有什么太多的表现，过了一会儿，我见到黑马竟由跪在舟上，变得站了起来，再过一会儿，黑马歪了歪头，显得十分有精神。小鱼人见后，冲我一笑说：“大哥哥，我没有骗您吧！” 
　　我将她抓过来，很开心说：“太不可思议了，谢谢你，小鱼人。”





    正文 第47章 随心所欲
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:29 本章字数:2706

        
　　小鱼人在我的手掌上奔跳着，跳起了舞蹈，她真是一个跳舞的天才，跳起舞来，真的很美。望着这个翩翩起舞的小鱼人，我不由赞叹起她来。
　　黑马也走过来，欣赏小鱼人跳舞。小鱼人的舞跳得的确好，不过，这里没有人会弹琴，如果有人会弹琴的话，相信她跳起舞来，会更加动人。
　　跳完一支舞，小鱼人冲我一笑说：“大哥，我的舞跳得这么样？”
　　我微笑说：“好极了，我敢说从来没有见到这样美的舞蹈，小鱼人，你经常跳舞吗？”
　　“不，我很少跳，在仙侠海，象我这样的小鱼人，是没有地位的，仙侠海舞跳得最美的，还是仙侠龙王的女儿海月公主。”
　　我根本没有想到过，这仙侠海中，还有龙王，更加没有想到，里面还有公主。曾经也听人说过小龙女爱上王子的故事，我天真想道：要是我也能得到一位小龙女的欣赏，也算是人生的一大爽事啦。
　　小鱼人见我不说话，眨着眼睛说：“大哥哥，你在想什么呢？”
　　我笑了笑说：“没什么，我只是觉得海里的世界太神奇了，要是我也能在海里走动，那该有多好啊，可怜我浸不得水，一旦到水里不能呼吸，岂不是死路一条。”
　　小鱼人微笑说：“其实在水中生活也是不很难的，水里与水上没有两样。你将吸到水吐出来，将水里的一些养素吸到肚子里，就没有事了。”
　　我摆了摆头说：“我可不行，我没有腮。”
　　“可是你从来没有尝试过啊！”小鱼人说。
　　我好奇说：“难道我也可以？”
　　“是的，可以。”
　　我决定学一学沉水技巧，因为在这茫茫大海之中，谁也不能肯定会不会落入水中，到时没有一定水性，只怕会死在海中。就这样，根据小鱼人说的，开始学习水中呼吸。起初，我没有信心，望着汹涌的海水，嘴巴根本就不能进入水里。
　　为此，小鱼人便在一边讥笑我，弄得我很不好意思。最后，我决定认真试一试。根据小鱼人说的，吸一口水，将一口水吐出来，用牙齿逼进一些水，咬破水，将养料吸进去，开始，一口水呛得我差多钻入大海之中，终于，黄天不负有心人，在我多次尝试之后，我成功掌握了水中呼吸办法。
　　见我差不多会了，小鱼人冲我一笑说：“是不是，你已经学会了，但是还不熟练，你天天练习，总有一天会成功的。”
　　我笑了笑说：“谢谢你，小鱼人，你教了我一门技术，我将来要报答你。”
　　小鱼人说：“可以啊，可是，我不知道要你报答什么！要不这样，等我长大的，你娶我行吗？”
　　我毫不犹豫说：“可以啊！”说完，我苦笑说：“不过，像我这样的人类，通常活不了多久的，人生70古来稀，我只怕等不到这一天。”
　　小鱼人也很伤感说：“人生苦短啊，只有成仙的人类命太会长一些，对了，大哥哥，你为什么不去修仙呢？”
　　我苦叹道：“修仙谈何容易，我才不修仙呢？如果要修，我也会选择修魔。”
　　小鱼人着急道：“不，大哥哥，修魔可不行，魔亡之后，会七魄不归，永不超生，千万不可以走这条路。”
　　如果人生的路真的可以选择的话，我只想做一个平平淡淡的人，有父母，有妻子，只要生活无忧就行，可惜，许多人是不可以选择的，他所走的路，原本就是天定。
　　见我很苦恼，小鱼人安慰说：“对不起，大哥哥，让你伤心了，好了，我得回去了，否则龟元帅会责备我的。”
　　我好奇问：“龟元帅是什么人？”
　　小鱼人说：“龟元帅是我们的领导者，我们每天得安时回来龙宫，不可以呆在外面，更加不可以离开仙侠海，去外面鬼混，否则，触怒天神，龙王就会挨批评，我们的日子也不会好过。”
　　就在小鱼人要离开的时候，突然，海水转动起来，我所乘的小舟，转动起来。一道巨大的水柱冲起，水柱上面，站着一个老头，戴着一顶灰色的帽子，背是驼着的，后面还有一个硬壳。
　　见之，小鱼人立刻呼道：“参见龟元帅！”
　　原来这个驼背老头就是龟元帅。龟是寿星公孙系，每一只龟，都可以活千年以上，甚至更久。龟的脾气向来古怪，想问题极端，所以一般人不敢跟龟争问题。
　　见小鱼人这样叫，我也很礼貌叫了一声：“参见龟元帅。”
　　龟元帅盯着我看了又看，然后冷冷说：“你是什么人，竟然敢来仙侠海，难道你不知道，仙侠海，不是凡人可以渡的么？”
　　他这一说，我有些不安。很可能会因为一句话也引起搏斗，如果在陆地上，我拥有超能的魔法，这龟元帅，我不会放在眼里，可惜现在在海上，我水性不好，又不会腾云驾雾，对付水中怪物，还没有把握。
　　他这样问，我先是不知道怎么回答，但是还是要找一个理由，否则我就无法过去。我微笑说：“是这样的，龟元帅，一个佛界弟子指点我去虚无宫，说到了虚无宫，就可以成佛。所以，我很希望能够到虚无宫，参透佛法，请龟元帅成全。”
　　“哼，这绝对不行，仙侠海从来只有仙侠，或者佛、道高僧才能渡行，你一个凡人，想走捷经成佛，是异想天开。你马上离开这里，否则，休怪龟元帅我手下无情。”
　　“龟元帅，请让他们走去吧，他们是好人？”小鱼人飞过去，求情说。
　　啪——
　　一道水柱喷在小鱼人身上，小鱼人受一袭，沉入海中。小鱼人被击沉，让我十分生气。我本来就是一个容易冲动的人，本来也不想这样求人家放行。龟元帅太无礼了，它在无形之中，挑起了我的怒火。
　　我怒形于色，龟元帅见之，说：“年轻人，你看起来还不服气对吧！”
　　盯着他那副乌龟相，我的怒火早就涌上来，语气生硬说：“不错，龟元帅，我并不欣赏你，给人方便，自己方便，你放我一道吧！”
　　“如果我不呢？”
　　魔弯刀自动从肩膀上飞出去，在空中，魔弯刀已经摆出一个攻击姿式，我冷笑说：“那就只好比一比我们的能力啦。”
　　说完，我毫不客气，魔弯刀随心所欲，已经飞向龟元帅，同时，我提起一道真气，蓝色的小宇宙在手掌处，慢慢转动，速度变快，快得让我控制不住。龟元帅没想到我会法术，他的确少看我了，小宇宙向龟元帅飞过去。
　　龟元帅推出一道水柱，将我的小宇宙抵住，两股势力相汇后，水柱在我小宇宙的强力推动下，散开化成水，散落在海中，发出哗哗的落水声。
　　他根本没有能力防备魔弯刀，等魔弯刀向我开去的时候，他想躲已经来不及了，只见听哧一声，龟元帅一声惨叫，应声下水，接着，一切恢复平静。
　　海浪还在翻滚，海风还是那么激励，我静静坐在舟头，心情也随之平静。刚才一袭，不知道伤到龟元帅什么地方？我只希望别杀了他，一旦杀了他，我就得罪了仙侠海的龙王，那就很难办了。
　　我要对付的人，是昔日的比天山神，其它人我并不想得罪，更不希望杀戮他们。





    正文 第48章 白龙玉
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:30 本章字数:2850

        
　　平静的日子过了两天，就开始风涌海啸了，海水从来没有这样翻腾过。舟被海水掀得高高飞起来，然后又跌落入水中。黑马嘶叫着，显得一种十分恐惧的神色。
　　此刻，我很肯定，这不是海啸，而是海怪再一次对我进行攻击了。我得罪了他们的元帅，也就得罪了海族。
　　小舟附近，出现数不清的虾群及水怪，一个人腾水而出，又钻入水中。我看得眼花缭乱，不久，一群水怪挡住我水路。
　　一只水狮瞪着我，看来他是这群水怪的首领，盯着我看了很久，便说：“前两天，我打伤龟元帅，今天你是自行了断，你是要我们出手？”
　　我冷笑说：“我从来不自行了断？”
　　水狮凶恶说：“好吧，那我们只好动手啦！”
　　说完，一群水怪冲上来，拿着各色各样的武器，向我刺过来。我手一挥，一道魔光散闪而去，水怪应声落水。
　　只有水狮挡住我的魔光，用一把水叉挡住魔光后，将魔光反弹过来。看来水怪还有两下子，我倒是小看它们了。在第一次交手后，我沾到了光，水怪知道我会散魔光，对我有些畏惧，不敢随便钻出水来。水狮握着的水叉，向我头部刺过来，接着，水怪们钻出水面，向我咬过来。一旦被水怪或者水叉弄到，就麻烦了。
　　时间太短，我没有机会使出魔法，眼看就要被袭，这时，黑马突然奔过来，使身子挡住水怪，足有10只水怪咬到了黑马。黑马的肉被叼走，一匹漂亮的马，顿时变得满身伤痕。
　　就算自己死，也不能让黑马受到伤害，脱身之后我的心，再也按捺不住自己，便吟唱道：“转动吧！超世的魔法，永恒的能量，带动黑暗深处的魔咒，在狂妄中燃烧。赞美吧，魔王之血，它曾经一度笼罩着茫茫海宇，哪是宇神大帝的赐予，是生灵超能的象征，是万道魔光的重启，热血的狂魔，在死神的头上呐喊，没有死亡。高贵的魔界，永生的魔法，挟着生灵赐予的光热，痛与悲，点点汗血，溶入不朽的天碑，诛灭一切，诛灭可恶的神灵，诛灭再生再世的轮回，拔开白光，挑逗着龙王的葫须，站起来，在火地中不断展现魔人的风采，请宇宙赐予魔人的力量，请神奇的开创者带着魔界的晨辉，魔灭……一切！”
　　其实，对付这些小角色，我根本就不需要使出《诛仙魔诀》，但这一刻，为了黑马不受折磨，我忍不住用了出来。吟唱之后，周围的水怪顿时头晕目眩，头一晃，掉进水中，同时，海浪受魔力的影响，向四周散退，小舟就像是一个震波器，搞得波浪翻滚。
　　水狮连龟元帅都比不起，它只是一个水族，还不如一个山神，哪里受不住了魔诀，他与水叉一起落下水。
　　刚才所受用的魔法，很强大，我相信一些法力不强的水族，可能会因此丧命。我现在只想尽快去虚无宫，找到山神，其它事，我根本就没有想过。另外，在我的魔法用后，黑马总算捡回了一条命。
　　挥出一道真气，将黑马身上的伤口推拿一遍，黑马温顺靠在我的旁边，弄我用手摸着它的耳朵。我微笑对黑马说：“兄弟，你不会有事的，有我在，没有任何东西敢动你。”
　　黑马眨着眼睛，这是一种通人性的黑马，其实就算是很普通的马，也很通人性，黑马比普通的马，更加通人性。
　　最让我伤心的是，黑马不会说话，我多想同它说几句话啊，因为在无形之中，我将它当成朋友。平静的日子，其实很短暂。
　　也许我喜欢风浪，喜欢刺激，也希望自己的一生，时刻生活在最危险的环境之下，那样的人生，才是一种境界。
　　海狮再也不敢带着小虾来捣乱了。这一次，我出所的强大魔法，已经震惊了龙宫。在我的魔法使用时，龙宫受到了前所未有的震动，当时龙王正在跟他心爱的妃子品酒聊天，受到魔法的影响，他要喝的美酒不但洒了一地，心爱的妃子没有站好，跌伤了脸，漂亮的脸蛋上出现了一条细长的剐口。
　　龙王对此大发雷霆，他深爱的妃子也要求将肇事者擒拿，好好教训。先前，他们以为是内部人士，根本没有想到是有人在海面上发功。直到有人闯进龙宫，禀报了我渡海一事，才咬着牙，狠狠说：
　　“居然有人敢来仙侠海捣乱，本王一定不饶他，鲸鱼大师，鲨鱼大师，这件事就交给你们哪！”
　　两个属下立刻道：“遵命！”
　　……
　　他们来时，我还享受着平静，并且看见了水雾，相信离虚无宫不远了。虽然我看不见前方，也不能肯定到底还要走多久，但只要见到水雾，我很肯定，山神没有骗我。
　　“水雾，太好了，我看见水雾了。”
　　这么久来，我还是第一次这么开心，提起真力，卷着海风，让帆摆动得更有力。舟走得更快，突然，一个大浪从舟后笼罩而来，一条偌大的鲨鱼腾出水面，少顷，水平面上，出现一双巨大的眼睛，一只鲸鱼张开大嘴，将我和黑马，及舟完全吞入腹中。
　　我只觉得眼前一黑，就到了鲸鱼的腹中。小舟卡住了，动不了我，我坐在小舟上，里面的水让我连出气都难，幸亏在小鱼人哪里，学会了水里呼吸，我倒是没有事，黑马不懂得水里呼吸，我抱着黑马，很快，我觉得到黑马身体的热量正在一点点消失，最后冷却，最终变成一具马尸。我激动在鲸鱼腹中狂叫：“放我出去，放我出去，我的黑马它死了，死了！”
　　现实毕竟是现实，黑马已经死亡，要想救活它，除非去找太阳老君，得到仙丹。确信不可能将黑马的生命挽回后，我叹息说：“黑马兄弟，如果来生有缘相见，我再报答你的恩情吧！”
　　黑马一死，我再也没有顾及，真气已经运转，魔弯刀闪着金光，已经不愿意接受沉默。当——
　　魔弯刀飞快转动起来，速度之快，实在让人不敢相信。在我的心灵召唤下，魔弯刀以最快的速度，杀向鲸鱼体内的任何一块脆弱之地。接着，鲸鱼开始疼得乱动，我在腹中觉得站立不稳。也因此，我确信魔弯刀对他很有效果。
　　哧，听到割肉的声音，魔弯刀又一次飞出去。鲸鱼又一次乱走，乱奔，弄在我在水中将身形都控制不住。很快，我觉得到自己跟一堆废料堆在一起，然后，我又跟着那堆废料一起从鲸鱼的肛门排了出去。
　　鲸鱼将我排出来，张开大口，喷出一道强而有力的水柱。水柱向我推过来，挤在我的身上。我全身一麻，动弹不得。朦胧中，一条鲨鱼向我冲过来，嘴巴一张，用尖尖的嘴里差点将我咬成两瓣，幸好我闪得快，人是到了他的嘴巴里，它却吃不到。
　　“哎哟！”
　　鲨鱼没有吃到我，反而被我的魔弯刀刺到了嘴巴，鲜血流出来后，海水弄成了红色。鲨鱼将我吐出来，用它的手拍过来，想将我击晕过去。我大叱一声：“破——”
　　魔光闪过来，魔真气在我的手掌处顺手冲过来，鲨鱼的手没有拍到我，相我的真气相碰，两股劲力相交，产生一种强有力的能力，听到鲨鱼一声惨叫，我跟着追来去，这时，突然身子被有条带子绞住了，绞得我动弹不得，等我弄明白过来时，一条龙用须在拂在我的眼睛上，我顿时两眼睁不开，看不清任何东西。
　　传来一个年轻的声音：“你以为是什么东西呢？原来是一个人类，他已经睁不开眼睛了！”
　　我尚有一点清醒，问了一句：“你是什么人？”
　　年轻的声音回答：“仙侠海二太子白龙玉的大名，应该没有人陌生吧！”





    正文 第49章 小龙女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:30 本章字数:2713

        
　　问完这句话，我晕了过去。醒来时，我被关进了海牢，由几只海虾看守我。海虾个个很凶恶，两只眼睛盯得我心慌。
　　对我来讲，死在大人物手中，没什么了不起，但死在一个小角色手中，太不值了。我饿得慌，便冲守门的海虾说：“喂，朋友，请我找点东西来吧！我喝得慌！”
　　一只海虾冷冷说：“哼，你是什么人啊，告诉你，过一阵子，你将会被处死。”
　　另一只海虾也说：“可不是，这一次你将龙王的妃子弄伤了，就算龙王放了你，龙妃也不会放过你，你吃不吃东西，已经没有必要。”
　　我十分生气说：“什么话吗？不给东西给我吃，就别说这样的话，要是我有机会出去的话，一定给你们颜色看看。”
　　“你凭你，省省吧！”海虾握着虾刀，在我的面前摆着，显得很神气。
　　这时，突然听到一个女孩的声音。
　　“虾黄、虾黑，你们在跟谁说话啊！”
　　“哦，海月公主，我们是在跟一个人类说话呢？前几天，这个人类伤了龙妃，他可能会除处死。”
　　原来是小龙女来了，我显得很兴奋。从小，就经常听到小龙女的故事，传说小龙女大多数生性善良，容易对人类产生感情。
　　小龙女（海月公主）的声音：“哦，是吗？让我看看，不知人类长什么样子？”
　　海栅边，出现一张漂亮的脸，少女的眼睛异常明亮，就像天上的星星一样，可以发光。秀发是红色的，遮住了她小半边脸。
　　小龙女冲我一笑，没有说话。然后，头缩了回去。
　　海虾的声音：“海月公主，你看见了吗？”
　　“是的，我看见了，是一个男人，一个年轻人。你们是在哪里将他抓来的？”
　　“在海面上，他坐着小舟，准备去虚无宫，龟元帅阻止他时，被他打伤了，后来海狮阻止他，他又打伤海狮，最后，鲸鱼大师和鳄鱼大师都没有将他擒住，是龙太子——白龙玉——出手抓住他的。”
　　“哦，原来是这样啊！对了，父王准备将他怎么办？”
　　“像这样的人，应该会处死吧！”海虾的声音。
　　“哦，他会被处死，他看上去挺可怜的。”
　　少顷，少女的脸又露出来，一双明亮的眼睛，盯着我。我冲少女微微一笑，没有说话。 少女见我冲她笑，便说：
　　“公子，你为什么要去虚无宫？”
　　我认为这小龙女很可能会救我，于是态度认真起来，一个谎言开始了。
　　“是这样的，海月公主，我从小就失去父母，父母唯一的心愿，就是希望我能够修神，经过打听，我知道仙侠海中有一个叫虚无宫的地方，去了虚无宫，就可以成神。为此，我造了一艘船，开始海上漂泊。跟我来的一匹黑马，已经死在鲸鱼大师的腹中，我侥幸活了下来。我的确会一些法术，因为我得到一位高人的传授，伤龟元帅及海狮时，我并非出自真心。”
　　表情到位，故事也说得很动听，一会儿，见小龙女显出一副很伤感的神色。她想了一会儿，冲我一笑说：“不要紧，公子，我回去替你在父王面前求求情，父王最疼爱我了，可能愿意放过你。” 
　　我微笑说：“如此就最好了。”
　　与小龙女聊了一会儿天，我觉得饿极了，说着说着，就不说话了。小龙女很意外，问我为什么不理她？我低下头，显出一副很可怜的神色，对她说：“对不起，小龙女，我太饿了，如果再说下去，我真担心会死在这里。”
　　小龙女很吃惊，见我一副有气无力的样子，对旁边的海虾说：“虾黄，你去找点东西给这位公子吃。”
　　“这……”
　　“快去，我生气了，你可没得舒服！”
　　“是，是我就去！”虾黄说完，立刻走开了。
　　半时辰后，海栅开了，苗条漂亮的少女端着一碟海味，走了进来。面带微笑，我被少女的美貌打动了，这一生，还是第一次见到如此漂亮的女孩。 
　　小龙女将碟子端过来，便说：“接住它，吃吧！”
　　我很难为情说：“对不起，小龙女，我……我的手铐上了，动不了。”
　　“哦，是谁将你的手都铐起来了？”
　　海虾的声音：“这是龙太子的命令！”
　　“哥哥太无情了，怎么能这样对一个人类呢？他真的有这样的本事吗？”
　　一只海虾指着我肩膀上的魔弯刀，很畏惧说：“他是不可怕，他肩膀上的那把刀，最难对付。”
　　小龙女目光锁定在我的魔弯刀上，很好奇说：“这把刀，真的就这样厉害吗？”
　　我微笑说：“这把刀是一位老人的赠品，只是一把很平凡的刀。”
　　“骗子！”海虾冲进来，冷冷说：“这个人是一个骗子，海月公主别信他的！”
　　我装出一副很无奈的样子，一语不发。小龙女见之，觉得海虾太放肆，就说：“虾黄，什么时候你也学得这么卑鄙啦！”
　　说完，小龙女端着一盘美味的海味，喂我吃一些东西。在静静品尝着小龙女挟到我嘴巴里的美味，觉得有一种从来没有过的幸福。虽然我很肯定，我与她不会有爱情，就算我爱上她，她也爱我，身为魔人的我，也绝对不可能跟她走在一起。自古以来，正派就不与邪派通婚，小龙女是正派，我与她是万万不可能。
　　津津有味将一碟美味吃完，小龙女将空盘递给海虾后说：“好了，这里没你的事，你出去吧！”
　　“是，海月公主。”
　　海虾走后不久，当我跟小龙女快乐聊天的时候，一个高大，一身白装的年轻人走了进来。年轻人腰间挂着一把龙剑，不用再说，他就是将我活抓的那个龙太子白龙玉。这个风度翩翩的龙太子，十分年轻，喜欢在海兽面前表现自己，论真正的实力，他并不比我高，只是我与鲸鱼大师及鲨鱼大师比斗时，他突然出手，让我措手不及，才让他捡了一个随宜，他将我活抓之后，在大家面前夸夸其谈，是我不堪一击，大家因为他是龙太子，也不好太击他，还一个劲夸他有能力。
　　龙王有三个太子，他排行第二，他的弟子和哥哥前些时候去了其它海域玩去了，还没有回来，他觉得很无味，一旦有机会出手，显然不会放过。
　　小龙女见到哥哥，奔过去说：“哥哥，你想将这个人类怎么办？”
　　白龙玉微笑说：“龙王说此人法力高强，将母后的脸给弄伤了，现在还在气头上，这个人说什么也得死，不过，现在我倒觉得这个人还有点用。”
　　小龙女微笑说：“哥哥觉得他有什么用？”
　　白龙玉说：“他的法术还可以，我正好想找一个人练练，仙侠海海族多得是，可因为我们龙太子，不敢跟我用真功夫。我真想找一个人类练一练，这样下去，我的法术才会更高明。”
　　“是啊是啊，哥哥，不如去向父王求情，放了这个人类，他其实并不是坏人。他从来没有父母，挺可怜的。”
　　经小龙女一说，白龙玉走到我的身边，问道：“你从小没有父母？”
　　我点了点头说：“我5岁丧母，15岁失去父亲，可以说从小就没有父母。”





    正文 第50章 魔界晨辉
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:30 本章字数:2786

        
　　白龙玉点了点头说：“你也算是身世可怜吧！如果父王要杀你，我们也救不了你。你叫什么名字？”
　　我回答：“魔鬼！”
　　“呵呵，叫魔鬼啊！”
　　小龙女也笑了说：“世上居然有人起这样的名字！”
　　我一本正经说：“你不觉得这个名字动人吗？我喜欢这个名字。”
　　两兄妹跟我聊一会儿，竟然上了瘾，也许他们一直以来生活在海中，极为有机会见识陌生人吧！对他们来讲，跟一个陌生人说话，是一件很舒服的事情。
　　一天下来，我慢慢感动这两兄妹，白玉龙想将我留下来，陪他练剑，而小龙女却觉得我很有趣。两天之后，我见到了满脸触须的老龙王。
　　龙王带着她的妃子，走到我关押的地方，神情十分严肃，一走进来，就瞪着我，语气生硬道：“你就是魔鬼！”
　　我点了点头说：“不错。”
　　龙王冷笑说：“你知道我为什么抓你来吗？”
　　我摇了摇头说：“我并不知道？”
　　龙王说：“仙侠海，并不是一个人类可以来的，凡进入海侠海的人，都要有去虚无宫的通行证，你没有通行证，就冒冒失失闯进来，我怎么能让你进入，况且你害得龟元帅现在还躺在病床上，没办法走路，海狮也受了大伤，我岂能饶你！”
　　他的话，让我心寒。我全身不由颤抖一下。
　　一会儿，龙王叹息说：“听海月和玉儿说你从来失去父母，算是一个可怜人，父母希望你能够修神，你年轻气盛，有时候做几件错事，倒还是可以原谅。我本来打算杀了你，在儿女的求情之下，我决定破例放你一马，过一阵子，我会派龟元帅送你回去，你愿意吗？”
　　在这样的情况下，有些事，不是我说了算。如果他们送开我手上的海链，我就没有顾及了，于是低下头，很虔诚说：“谢龙王。”
　　旁边，漂亮的龙妃打量我一眼，微笑说：“先前还以为是一个恶魔在捣乱呢？想不到是一个黄毛小子，算你走运了，本妃这次不计较，放你一马。”
　　得到他们的原谅，我十分开心。不过，我还有些忧虑，那就是我根本就不会回去。我一定要去虚无宫。我是一个不达到目的不罢休的人。
　　几天后，海虾将我手中的海链松开了，得到自由，我十分欣喜。海栅外，龟元帅站着，仇人相见，格外眼红。望着我，龟元帅生气说：“小子，你还真命大，这一次龙王要求我驼你出海，你神气啦！”
　　我笑了笑说：“太好了，这一次打伤你，算是对不起了，我也没有想到大名鼎鼎的龟元帅会那么不经打，要不我就会留一手，以免伤到你！”
　　“你……”龟元帅被我激怒了，向我冲过来，要动手，我解释说：“鬼元帅这些日子所受的罪还不够吗？不怕我伤了你吗？”
　　龟元帅马上停下来，生怕我真的出重手，于是说：“我才不怕你出手呢？不过，我也防不着跟你这小子计较，我事情忙，走吧，这里不是你的家。”
　　我恋恋不舍，很希望白龙王能够留能下来，如果他来了，我留下来，就有机会了。龟元帅见我在想什么，不耐烦说：“来啊，上背啊，走吧！”
　　我有意拖延时间说：“让我看一看这里吧，能够来龙宫的机会太少了，我得多看几眼才行。”
　　说完，有意在附近转悠，弄得龟元帅很恼火。不过，他没有办法，不敢与我动武。连他都不敢动，旁边的一些海虾们，更加不会动手。
　　好一会儿，龟元帅终于生气了，大叫道：“走啊，再不走，我就走啦，明天你等着被龙王处死吧！”
　　一个年轻的声音响起来，白龙玉悠闲走过来，他并不知道我今天走，顺便来看一看，正好见到我跟龟元帅吵闹。
　　见到白龙玉，我微笑走上去说：“龙王子，又见到你了，可好啊！”
　　白龙玉说：“一般般，近一段时间在练功，没有时间出来。”
　　一个好强之人，一旦遇到对手，绝不会放过。我懂得让他留我下来的方法，便说：“上一次，如果不是跟鲸鱼大师和鲨鱼大师打得太累，龙王子只怕没那么容易打败我。”
　　话一落，白龙玉脸色顿时变了，瞪着我，语气变得很生硬：“魔公子，你不服！”
　　我毫不相让：“要想让我服你，除非龙王子在没有人帮忙的情况下打败我。”
　　“呵，你还倒是很狂！”白龙玉有些生气了。
　　我微笑说：“没什么，我只是说实话，让我骗龙王子，对不起自己。”
　　白龙玉将龙剑亮出来，一道亮光一闪。
　　“好，我这一次真正打败你！”
　　我心想，他上当了，便说：“可以啊，你出手吧！”
　　白龙玉本来功夫就不简单，龙剑一出，层层叠浪卷过来，水波浮动，将我弄得站立不稳。连他的身子也看不见。呼——龙剑从我的耳边擦过去。
　　龙剑化剑为龙，龙口一张，向我咬过来。我提及真力，引动水中的水汲力，真气本来是不可以进水的，在水中，真气要比岸上相当少一点。
　　真气涌动，向白龙玉逼过去。一条龙向我吞筮而来，啾，魔弯刀弹了出来。弯刀旋动，就像一个水磨一样，转动起来。听到魔弯刀哧过去，白龙王的身影闪动后，传来一声惊叫。
　　一只海虾见龙王子有事，飞过来，挡住魔弯刀，被魔弯刀从身子中穿过，斩成两截。水弄成红色，听到白龙玉很气愤嚷道：“龙行天下——”
　　哗——一条巨大的长龙破水而来，两边的水卷起，龙将我卷围起来，就连魔弯刀都挥出来，卷在龙体上。摆在我面前的，是一条可怕的巨龙。龙张开嘴巴，冷冷道：“知道厉害了吧！”
　　我顿时吟唱道：“转动吧！超世的魔法，永恒的能量，带动黑暗深处的魔咒，在狂妄中燃烧。赞美吧，魔王之血，它曾经一度笼罩着茫茫海宇，哪是宇神大帝的赐予，是生灵超能的象征，是万道魔光的重启，热血的狂魔，在死神的头上呐喊，没有死亡。高贵的魔界，永生的魔法，挟着生灵赐予的光热，痛与悲，点点汗血，溶入不朽的天碑，诛灭一切，诛灭可恶的神灵，诛灭再生再世的轮回，拔开白光，挑逗着龙王的葫须，站起来，在火地中不断展现魔人的风采，请宇宙赐予魔人的力量，请神奇的开创者带着魔界的晨辉，魔灭……一切！”
　　对付白龙玉，用太高明的魔法，我怕伤害他，只能选择不高不低的。要保持打败他，又不让他伤害太深。他就会觉得我比他强，又强不了多少，这样，就会让他产生一种打败我的强烈欲望。魔诀一出，巨龙的身子受魔法的影响，开始膨胀，一道道金光闪出来，听到嘣一声响来，巨龙受到我强大魔力的挤压，再也没办法将我围在身体之中，魔力挤到了他的身子，将他弹到一侧，他当场晕过去。
　　“杀了他！”龟元帅在见到我打伤白龙玉之后，发令道。
　　一群海虾拥上来，我拍出一道魔焰，将他们排开在4米之外。走到白龙玉的身边，我用真气打通他的血道，一会儿，白龙玉睁开眼睛，失望望着我说：“你果然比我厉害些。”
　　“哥哥，你怎么啦！”小龙女飞过来，到了我们的跟前。
　　小龙女扶起哥哥，伤感望着他，她瞪着我，很生气说：“魔公子，你为什么要伤我哥哥？”





    正文 第51章 浓烟滚滚
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:31 本章字数:2500

        
　　“不关他的事！”白龙玉喘着气说。
　　小龙女着急说：“你看看，哥哥，你都被他伤成这样啦，还说不关他的事，我得教训他！”
　　她说完，挥着秀拳，就像我打过来。手一伸，将她的手紧紧攥住。
　　“放开我，死流氓！”她嚷道。
　　我微笑对她说：“如果我放开你，你岂不是缠着我？”
　　旁边的虾将们，很快围过来。准备动手，白龙玉挥着手说：“别闹了，今天的事，算我技不如人，我败在魔公子手下，我服了。”
　　小龙女不相信说：“哥哥，他打伤你，你竟然不追究？”
　　一边的虾将们也说：“是啊，一定得教训这小子，不能让他这样嚣张！”
　　白龙玉说：“今天我输了，但并不表示我不能打败他，我一定要打败他！”
　　我苦笑说：“对不起龙公子，你没有机会啦！”
　　白龙玉反问：“为什么？”
　　我说：“我得走了，这是你父王命令？”
　　白龙玉说：“不，我绝对不能让你走，我要打败你，一定要打败你！”
　　龟元帅无奈说：“二王子，龙王要求我将他背回去。我……”
　　白龙玉冷冷道：“我不让他走，谁敢让他走，滚开一边去！”
　　小龙女从来没有见到二哥这样发火，知道这一次他输了心里不好受，便说：“是啊，绝对不能让他这样走，我要亲眼看见魔鬼败在二哥的手下。”
　　我的目的已经达到，装着一副很无奈的样子，说：“既然二王子执意让我留下来，我不留下来，只怕会让龙太子觉得我看不起你，我就留下来啦！”
　　……
　　很快，龙王知道这件事。我被安置在贵客府，龙王知道后，亲临贵客府。在贵客府，严肃的龙王带着龟元帅，匆匆而来。
　　珠帘被掀开，我正在静静喝酒，想着用什么方法去虚无宫。龙王的闯入，让我大吃一惊。
　　龙王一进来，便逼问道：“魔鬼，你为什么还不走？”
　　我指着他身后的龟元帅说：“对不起，龙王，这件事，只怕得让龟元帅来告诉你！”
　　龟元帅低下头，显得一副难为情的样子，很显然，他在告诉龙王的时候，并没有将事情的来因说清楚。 
　　龙王向后一看，冷冷问道：“说吧，龟元帅？”
　　龟元帅将事情的来龙去脉一说，龙王听后沉默好久，转过身时对我说：“没料到你还有两下子，玉儿做得好，如果让人类打败，岂不让天下人笑话！好，我成全你，过一段时间，我一定要亲自看一看你们的决斗。”
　　说完，手一甩，匆匆返回。
　　龙王气走，接着他的宝贝女儿小龙女就走来了。我觉得很闷，正想找一个人来打发日子，见到他，她微笑说：“你好啊，小龙女！”
　　小龙女瞅了我一眼，冷哼道：“好什么好，魔鬼，你真的以为你可以打败我哥哥？”
　　她说完，走到我的桌前。我指着桌子上的酒杯，笑道：“来，我们喝几杯怎么样？”
　　她坐过来，但没有握酒杯，然后说：“我才不跟你喝酒呢？你想喝，就自己来吧！”
　　我有意讥讽说：“是你不敢喝，还是怎么的？”
　　她说：“谁说我不敢喝？来就来！”
　　小龙女说完，就开始倒酒喝。就这样，我们便开始喝酒。小龙女本来就不胜酒力，几杯酒喝下去，就伏在桌子上，睡了下来。这样一个美女就伏在旁边，岂能不动心？
　　她长得那么漂亮，我岂有不非礼之理。我正想去抱她，突然，一道金光从她的身上散出来，击在我的手上。顿时，我觉得全身一麻，就像被人打了一针。
　　原来，她脖子上有一枚红色的玉石，刚才，金光就是从玉石上发出来的。用不着怀疑，这是小龙女的防御法宝。
　　一个绝色美女，竟然没机会动她，想到这里，我有股说不出的感觉。不久，白龙玉走了进来，见小龙女伏在桌子上睡着了，便问：“她怎么啦！”
　　我解释说：“本来我在喝酒，她非得要吃，只喝几杯，就醉了，二王子，你将她抱回去吧！她睡在这里，我就没地方睡了。”
　　白龙玉二话不说，抱起妹妹，就离开了。
　　接下来的一段日子，我根本就没有机会见到白龙玉，听说他这一段日子在修炼功夫。如果不是小龙女经常来找我吵几句，我真的会烦死！
　　我与白龙玉并没有选择决斗之日，所以，我并不知道他什么时候会找我决斗。每天过相同的生活，这样的日子很单调。
　　为了让自己的魔法得到更大的提高，每天晚上，我坐在床上，修炼魔法。前5级魔法，我已经会用，第6级魔法，我练了一半，还不能用出来。要想练成第6级魔法，必须进入魔穴，与魔界弟子相互切磋，才有可能。
　　将真气在体内回旋数次之后，全身已经灼热，口中和头上浓烟滚滚。紧闭双眼，我又一次吸动真力，让体内回旋加速，真力在全身的各个部分得到散发。
　　床在魔力的召集时，摆动着。我收住真气，心情才平静下来。进修完毕，我舒出一口气，刚想出去，小龙女走了进来。
　　以前，她见到我，总不会来吵几句，这一次，她显得有些例外，而是向我一笑。也许她从前的态度太恶，突然对我笑，让我觉得甜丝丝的。
　　我态度也好了许多，微笑说：“你又来啦！”
　　她娇笑说：“当然啦，你不希望我来嘛！”
　　我一笑说：“当然不是啦，你是堂堂小龙女，长得这样漂亮，我怎么会不希望你来呢？对了，你哥哥的功夫练得这么样啦！”
　　她神气说：“过一段时间，应该可以了吧！你放心，他一定打败你的。”
　　有脚步声传来，我与小龙女向来者望去，所见到的是3个陌生人，穿着打扮都不普通。果然，小龙女走过去就说：“是大哥、三哥回来了，还有你，逐浪大哥。”
　　来者，不用解释，是龙王的另外两个儿子。另外一个叫逐浪大哥的人，是另一个海的龙王之子。这3个人都风度翩翩，长得很帅。
　　白龙玉的哥哥白龙宝，也就是大王子，高大健壮，一双鹰目十分阴寒，盯着我，良久，才吞出一口气说：“听说最近龙宫来了一个年轻人，想必就是你吧！”
　　我毫不犹豫说：“不错，就是我！”
　　白龙宝说：“你是什么人，为什么来仙侠海？”
　　我说：“我并不是想来仙侠海，而是我要去虚无宫。”
　　白龙宝说：“就凭你也敢去虚无宫？就连我父王也不敢冒然去哪里。”





    正文 第52章 七彩贝姑
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:31 本章字数:2707

        
　　我说：“你父王不能做到的事情，未必我就不能做到。这一次，我非得去虚无宫。”
　　白龙宝接话说：“就凭你，你只是一个人类，没什么本事，我还是劝你不要去啦！”
　　小龙女说：“大哥，他很神气的，每天就知道跟我吵嘴，认为自己很了不起，你得教训教训他！”
　　旁边，那个叫逐浪的龙王子十分讨厌我，他对小龙女很有好感，一心想巴结她，听到她这样说，岂有不出面的道理。
　　第一个站起来，语气生硬说：“你敢欺负龙妹妹，是不想活啦！”
　　我从来不向任何人低头，就算死，我也不会向任何人低头。这个年轻的逐浪王子法术绝对不会高过我。
　　我毫不客气说：“来啊，谁怕谁？”
　　逐浪冷盯着我，拳头已经握紧。小龙女这些日子受了一些气，露出一副不屑的样子，然后加火说：“逐浪大哥，替我教训他！”
　　听到这句话，逐浪根本就没有再犹豫，拳头挥出来，一道巨大的劲风吹过来，拳影闪动，弄得我连连后退。
　　退了几步，逐浪以为我不是他的对手，也没有顾及，掌力联合一发，拍出一条巨龙，向我部过来。我很清楚，逐浪用得是龙族特别的巨龙掌，巨龙掌威力巨大，掌一拍出去后，就形成一股如龙头一样的形状，向攻击者飞去。
　　龙影在我的眼前闪动，我真不知道怎么办？情急之下，我运真力，运出一个小宇宙，光球旋动，闪烁有光。在龙头向我窜过来的时候，我运出小宇宙，向龙头碰过去，这时，火光闪动，两股巨大的光球碰到一起。
　　轰——
　　龙头在我的小宇宙的碰击下，几颗牙齿落下来，眼睛也睁不开了，而我只是觉得全身有一些麻痹的感觉。麻痹过后，就什么也没有了。
　　如果再斗下去，我们都会伤害对方。我站稳后，说：“逐浪兄弟，我们还是别斗了，否则我怕伤到你！”
　　逐浪哈哈一笑说：“是么，我就不相信你能伤到我？”
　　说完，他化成一条青色的长龙，向我飘浮过来。霎时，我很恼火，小宇宙飞出去，击在长龙身上，被逐浪一口吞食。吞食之后，逐浪阴笑着。
　　我知道，对付他，如果此时不使出真正的功夫，只怕不行了。于是，我开始运用第三级魔法：“转动吧！超世的魔法，永恒的能量，带动黑暗深处的魔咒，在狂妄中燃烧。赞美吧，魔王之血，它曾经一度笼罩着茫茫海宇，哪是宇神大帝的赐予，是生灵超能的象征，是万道魔光的重启，热血的狂魔，在死神的头上呐喊，没有死亡。高贵的魔界，永生的魔法，挟着生灵赐予的光热，痛与悲，点点汗血，溶入不朽的天碑，诛灭一切，诛灭可恶的神灵，诛灭再生再世的轮回，拔开白光，挑逗着龙王的葫须，站起来，在火地中不断展现魔人的风采，请宇宙赐予魔人的力量，请神奇的开创者带着魔界的晨辉，魔灭……一切！”
　　魔法吟唱完后，我双手向逐浪的龙体南过去，一道球一样的魔焰向逐浪围过去。闪动之间，只见光已经将龙围住，并且很快将龙逼到一个狭小的空间里。
　　啊！
　　魔焰散后，一条龙躺在地上，晕过去。
　　小龙女着急奔过去，脱口道：“逐浪大哥！”
　　小龙女奔过去的同时，白龙宝与白龙金也跟着飞过去了。我愣在原地，不知道刚才出手是不是重了点！
　　我的确出手重了，等逐浪化龙为人之后，他们被抬走，而老龙王怒气冲冲走出来了。
　　他一来，就瞪着我，怒不可歇说：“你为什么要这样做？魔鬼！”
　　我表现出一副不屑的神色，回答说：“没什么，我只是防卫，他想打败我，我没有办法伤了他。”
　　老龙王语气生硬说：“伤了别人还好，他是我哥哥的孩子，你伤害他，我没办法向他交待，今天不教训你，我无法面对他的父亲。”
　　说完，嘴巴一张，从嘴里喷出一道仙气。一会儿，仙气向我罩过来，老龙王岂是一个庸夫，毕竟是见过世面的人，受他一击，我全面感觉到很软，连站都站不起来，跪倒在地。
　　这到底是什么仙气，我还没有搞清楚。一个连山神都能打败的人，就这样败在一个龙王手中，多多少少有些不平衡，怪只怪刚才太大意，如果我使出《诛仙魔诀》只怕连龙王也未必对付得了。
　　见我跪在地上，龙王过来。神气说：“魔鬼，看你还狂不狂，告诉你，这里是龙宫，有我在，没你撒野的地方！”
　　既然已经被他说服，我没有办法，只得装着一副很佩服他的样子，憨笑说：“你是龙王，我只是一个普通的人类，岂是你的对手。龙王打败我，根本不会用多大气力。”
　　龙王说：“算你小子还懂味，敢跟我老龙王拼，你是不识抬举。过几天，我要让二王子打败你，让你见识见识龙王子的厉害。”
　　小龙女站在一边，撒娇说：“爹，这么好的事，为什么便宜他啊，让我对付魔鬼不行吗？”
　　龙王说：“宝贝女儿，你的法力太浅，不是他的对手，从前我教你多炼一些法术，你都忘记了吗？”
　　小龙女瞅了我一眼，说：“爹，他一定打过过我，我保证。”
　　我微笑说：“小龙女智慧过人，我自愧不如。不过，你虽然很聪明，但是太天真。”
　　“哼，我天真，怎么回事？”
　　我微笑说：“你当然天真啦！否则，你那一点本事，怎么敢来向我叫阵呢？太不自量力啦！”
　　“你……”小龙女气得脸红了，冲过来，娇嗔说：“好，你有种，看我不打你！”
　　飞过来，秀掌向我拍过来。当着小龙王的面，我不想伤害他，况且刚才我受龙王的仙气影响，全身动弹不得。她的一掌，将我劈得在空中打了几个跟头，滚了几圈。
　　这个时候，不装晕，只怕会有很多罪受。顿时，我装着晕过去，小龙女正想给我加一脚，见我不动了，马上收腿，走过来，在我的鼻子边探了探。
　　“魔公子，晕了过去！爹！”
　　龙王的声音：“教人将他抬走，让他休息一下，不能让他死！”
　　很快，我将抬着进了一个房子。躺在床上，小龙女让下人退下来。旁边，除了小龙女之外，就是跟小龙女十分要好的七彩贝姑娘。七彩贝姑娘，就是海贝壳的化身。七彩贝长得漂亮动人，除了在气质上不如小龙女之外，在长相上，一点也不逊色于她。
　　她们关系十分好，见我晕过去，说话也不掩饰。我所躺的房间里，她们的对话声，实在让我惊喜。
　　七彩贝姑娘说：“小龙女，他就是你这段日子提到的魔鬼。”
　　“嘘，小声点，别让他听见了！”
　　七彩贝姑娘说：“没关系的，他已经晕过去，听不见的。”
　　小龙女说：“要是让他知道我对他有好感，他不神气才怪呢？他可是一个自以为是的家伙！”
　　七彩贝姑娘说：“要不是这样，小龙女你这么会对他动心呢？”
　　小龙女说：“别乱说，我才不喜欢他呢？我只是觉得他好玩而已，这些事，千万别乱说！”





    正文 第53章 美人鱼
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:31 本章字数:2797

        
　　七彩贝姑娘微笑说：“这有什么关系呢？你喜欢他，就应该向他表白啊，我知道你喜欢他，要不，你会天天在我面前提到他吗？”
　　“别说了！别说了！再说我可生气了！”
　　七彩贝姑娘说：“好吧，我就不说了，该天如果你在我面前提到他，我可不理你了！”
　　小龙女生气说：“呵，在你的眼里，我还是不是龙王之女？你竟然敢用这样的口气说话！”
　　也许小龙女从来没有这样对七彩贝姑娘这样说过话，这句话，让七彩贝姑娘很伤心。这时，七彩贝姑娘没有说话，表情严肃起来。
　　“对不起啦，小龙女！”
　　小龙女见七彩贝姑娘生气了，也不好再生气，只得说：“好了好了，算我不对了。你就不要在我的面前提到他行吗？”
　　我觉得没有必要再装下去，平起身，站起来，走到她们的跟前，很得意说：“你们吵什么吵，还让我睡觉吗？小龙女，你既然喜欢我，为什么不敢承认呢？”
　　小龙女脸红了，支支吾吾说不出话来。好一会儿，才说：“谁说我喜欢你！我讨厌你！”
　　望着她起伏的胸膛，我得意微笑了，对一个少女的心思，我多多少少有点了解。像小龙女这样的女孩，没有经历过多少风雨，很容易对一个男性产生爱慕之情，这一点，我很清楚。
　　我用手挑逗她说：“小龙女，你长得很漂亮，可是，你也用不着天天跟我作对啊！既然你喜欢我，只要你承认，我是不是会介意的。”
　　七彩贝姑娘也说：“是啊，小龙女，你为什么不敢承认呢？”
　　“你……你们……”小龙女脸绯红，生气跑开了。]
　　等小龙女跑开，七彩贝姑娘也要走了。我拦住她，说：“七彩贝姑娘，你在这里呆了多久了！”
　　七彩贝姑娘说：“从我出生的时候，我就是仙侠海的人。在这里，我呆了一万八千多年了。我在龙宫，专门跳舞。”
　　我微笑说：“你长得真漂亮，在龙宫中，你不比小龙女长得差。对了，你有意中人了吗？”
　　也许问题太直接，七彩贝姑娘脸红起来，过了一会儿，才叹息说：“不，没有，我还没有相公，身为龙宫里的凡人，我们根本不能想这些。《天神录》有云：接受平凡，度绝情欲，这样的生灵，可以超越极限。”
　　一本《天神录》不知道害了多少人，让多少人失去美好的爱情。情感，原本就是世间最美妙的东西，纯情，最可贵。
　　然而，这些情感，有时可以激励自己上进，有时候又能让一个人失去一切。
　　我希望七彩贝姑娘能够忘记《天神录》所记载的一些不合逻辑的东西，因为，人一旦失去爱情，就等于失去了人存生的价值。
　　望着七彩贝姑娘，我微笑说：“姑娘，你就是这样理解人世间的情感的吗？假如你喜欢我，我又喜欢你，按《天神录》里的记载，我们是不可以在一起的，对吗？”
　　“应该是的！”七彩贝姑娘无奈说。
　　我叹息说：“好吧，你既然这样说，那你可以走了。姑娘，我相信，就算是仙帝，一样相信爱情，希望得到爱情。”
　　七彩贝姑娘说：“跟我说这些，跑题了吧！我又不是你喜欢、欣赏的人！”
　　我挑逗道：“你长得这么漂亮，我很欣赏你！”
　　“哼，骗人世间的小女孩还行！”她说完，装着一副不屑一顾的神情，走开了。
　　等她们一走，我坐在床上静静修炼，面对强敌，我必须打败他。龙王一定会帮助龙二王子，帮助他增加功力，这些日子来，根本就看不到龙二王子，无用说，他是在专心进修，希望一举打败我。
　　时间过得很快，一转眼，已经是一个月之后的事情了。这一个月来，我可是被白龙金、白龙宝及逐浪三个人搞得脑晕脑胀，这些人又不能杀，不能打，如果弄重了伤了他们，龙王肯定出面，为此我可是很伤脑筋。
　　一天，龙王驾临寒舍。跟在他身后的还有一帮小虾兵，龙王进入我的房间，一见到我，就神气说：“魔鬼，你没有出去最好，本王有点事找你！”
　　我微笑说：“哦，是吗？有什么事？”
　　龙王说：“我已经决定在半个月后，让龙二王子跟你决斗，这段时间我已经吩咐好宝儿、金儿，不让他们打扰你，你好好炼功吧，别说我们欺负你！”
　　我平静说：“怎么会呢？龙王可是一个正直的人，像您这样的无私的人，才佩当雨神，说真的，我有一个预感，下一届的雨神，可能会是您！”
　　龙王哈哈一笑说：“别拍我的马屁啦，你是一个聪明的人，雨神之位，不是说当就能当的，现在的雨神还很年轻，说什么也不会轮到我啊！如果不是有什么浩劫出现，就算再过几百万年，我未必会有机会！”
　　今天跟龙王聊得还算舒服，我趁这把火，对龙王说：“龙王在仙侠海，高高在上，没有人敢同你一桌说话，如果我没有出现，您可能连个说话的人就没有，我虽然年轻，但是我敢说，能像我这样的跟您说话的人没有几个，不如这样吧！今天我很开心，咱们喝几杯，你说怎么样？”
　　龙王微笑说：“算你小子懂味，你也很欣赏你这小子，要是我的儿子有一个像你这样听话，就没有什么遗憾啦！”
　　龙王话到这里，让我很遗憾，一直以来，我都觉得自己是一个不幸的人。凡跟着我的每个人，都多多少少有些不幸。我的父母就别说了，狐圣女及我没有出生的孩子，以及金甲山的香儿姐弟，至今还让我惦记，时隔这么多年， 也不知道他们现在如何？
　　龙王见我很伤神，笑道：“本王提到了你的伤心事？”
　　我苦笑说：“不错，您的确提到了我的伤心事。我魔鬼5岁丧母，15岁丧父，从小就饱受人间悲苦。龙王哪里知道，我是一个给人带来不幸的人啊！龙王有三个孩子，他们个个天资聪慧，假以时日，必定会成为大英雄。到时，只会给龙王您脸上贴金，可是我……我……就算成为大英雄，又能在谁的脸上贴金呢？我注定是一个浪子！”
　　龙王被我的一番话感动了，几滴老泪在眼眶中转了转，然后说：“如果真如你说的一样，你的确是一个不幸的人。小子，我老龙王很赏识你这样的年轻人。”
　　我说：“趁现在时间早，我们不如找一个风景优美的地方，一边喝酒一边聊天！”
　　“老龙王我奉陪！”
　　一会儿，跟着老龙王来到一个海亭里。海珠一点点照射着海亭，闪出七彩夺目的光线，那光线实在夺目，让我眼花缭乱。
　　亭边，一条美少鱼，眨巴眼睛，坐在一边弹着琴。从前听说过美人鱼，还是第一次相见，十分好奇。见到美人鱼，我微笑说：“美人鱼长得真的很漂亮，就像传说中那样。”
　　老龙王说：“这是我的小女儿，她的名字叫海丽。再过七万年，她就可以退去鱼尾，化鱼成龙。”
　　我吃了一惊，不解说：“她分明是一条美人鱼，怎么会是您的女儿呢？”
　　老龙王说：“美人鱼就是我的女儿，你年轻，还不知道龙宫里的世间。我是一条龙，龙只有公的，没有母的，所以，我们龙族，要想找异性，都得从海族里找。美少鱼天生丽质，是海人的化身，很适合跟龙结合。所以，在没有成为龙女之前，她们会保持美人鱼的样子！”





    正文 第54章 龙王之女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:31 本章字数:2615

        
　　我微笑说：“原来如此，难怪大家见到的美人鱼都是年轻的，没有老的。美少女到了一段时间，就会退去鱼尾。”
　　老龙王说：“过来吧，海丽，向这位年轻人打个招呼。”
　　小美人鱼尾巴一摆，一下子飘了过来。小美人鱼摇着鱼尾，到了我跟前，微笑说：“你好，大哥！”
　　我伸出手，在小美人鱼脸上一摸，微笑说：“你长得真漂亮，海丽，见到你真高兴！”
　　“我也是！”
　　打了招呼，小美鱼自动退了下去。她回到了他的琴边，静静弹起琴来。她弹琴时相当认真，弹出来的琴韵，十分优美动听。听起来，特别舒服。也许一个心理纯静的女孩，才能弹出这样的好曲子来！
　　我对老龙王说：“海丽的琴弹得很棒，我敢说她的琴比鬼月影的还好。”
　　老龙王不知道鬼月影是谁，听我这样说，好奇问：“鬼月影是谁？”
　　我说：“是神鬼门的人，在没有听到海丽弹琴之前，我认为她是最好的了，现在听到她弹琴，我才知道不是。”
　　老龙王说：“好了，小子，我们就说到这里了。我今天还有事，过几天，就得看你的本事啦！”
　　老龙王就这样走了。美人鱼冲我一笑，叼着琴，也不见了。留下我一下人，坐在亭内。海水，是那么蓝，那么纯，而我的心，却一点也不蓝，也不纯。
　　回到房内，我温习了魔法。《诛仙魔诀》自从到了第5级之后，很难再有使出第六级的可能，无论我怎么练，就是不出。
　　温习一会儿，突然听到外面有什么东西在动，我很奇怪，飞了出去。这时，见到外面正有几个人在吵闹，原来是小龙女正在跟逐浪比斗，他们只是打着好玩的，小龙女本来功夫很略，不知道他们为什么会打起来。
　　我一出去，小龙女的两位哥哥就跳出来，用威胁的口吻说：“喂，魔鬼，你出来做什么，父王有定，你不可以出来乱走，一定好好练功，跟龙二王子比斗。”
　　用带着轻佻的口吻说：“打败龙二，我还得天天练功吗？省省吧！你们这群板桶，我从来没有将之放在眼里。”
　　“什么！”白龙宝冷哼一声说，“你敢说我们是板桶！”
　　说完，捋着手袖就冲了上来。他的弟弟白龙金见大哥来打我，也跟着出了手，双条青龙攻上来，打得我退得没地方逃。
　　等龙向我头领冲上来时，我运集气力，向青龙拍出来，到我眼前的青龙一下子被拍收回来。顿时，站在一边的白龙宝与白龙金都连连后退。
　　我只是轻轻一掌，就拍收了他们的龙形，使他们大为恼火。他们更加狂妄起来，联合汇聚一条紫色的须龙，向我头上窜过来。就是我所见的最大的紫色须龙，丝毫不敢大意的我窜出一掌，运出一道魔焰向大龙窜过去。紫龙与魔焰交汇，碰出一道绚丽的火花，火花过后，我以为一切平静了，哪知并没有平静，紫色须龙从魔焰中窜出来，向我吞噬过来。
　　啊！
　　紫色须龙向我喷出一道绚丽的火花，烧得我满脸巨痛，站都站不起来。接着，可怕的紫色须龙又向我摆出一尾，我将扫得在空中翻几个跟头，并且很快晕过去。
　　我醒来时，躺在一张香床上。旁边，一个女孩正在梳妆台上照着镜子，镜子的反射中，我看见了小龙女的面孔。小龙女也从反射中，看见了我。见我醒过来，她冲我一笑说：“你醒了！”
　　我点了点头说：“是的，我已经醒了！”
　　小龙女说：“你没事我就放心了，这件事，千万不可以让父王知道。昨天你败在我两位哥哥手中，是逐浪大哥及龙宝大哥将你背到我这里来的。”
　　我不了解说：“为什么在这里，不在我房间里呢？”
　　小龙女说：“你中了紫色须龙的龙火，没有扶龙青黄草，是不能治好你脸上的伤的。昨天晚上，我替你涂上扶上青黄草，你才没有破相，否则 ，你早就变成丑八怪啦！”
　　我说：“你为什么突然之间对我这么好，你是不是很恨我？”
　　小龙女说：“你当然不会对我这么好，我真的很恨你，只是，过几天，就是你跟二可的决斗，如果在那一天，父王从你的脸上看出你同两位哥哥交过手，一定会责备他们的。”
　　原来如此，看来他们也不这么好，来救我。弄清楚这些事，我一把从床上爬起来，就要往外走。一站起，小龙女就拦着我，瞅着我笑着说：“你就这样走了吗？”
　　我微笑说：“你想怎么样？”
　　小龙女说：“总算报答我啊！”
　　我说：“你想怎么报答呢？是让我亲一个？还是抱一下？”
　　“你……”小龙女装着咬牙切齿的样子，事实上她很高兴。
　　我说：“我知道你喜欢我。”说完，趁她脸红的时候，已经在她的脸上亲了一个。这下可把小龙女弄得极不好意思了。她将手一伸，就给我拍了一个耳光，打得我脸上火辣辣的。
　　打过之后，很生气说：“看我不打死这个死色狼！”
　　我愣在原地，没有动，望着她生气的样子，显出一副无奈的样子。一会儿，小龙女突然又笑起来，我也弄不清楚她为什么笑？
　　我说：“你笑什么！”
　　小龙女说：“我想笑就笑，用得着你管吗？”
　　我说：“小龙女，你真是很难了解，现在我可以走了吗？”
　　“这就走！”小龙女显得很无奈说：“难道你跟我就没有话说吗？”
　　我说：“你又不喜欢我，我跟你在一起，只会让你讨厌。”
　　小龙女说：“ 对啊，你就是那么讨厌。魔鬼，你是不是喜欢七彩贝姑娘？”
　　很久没有见到七彩贝姑娘了，她这样问，让我一时间想到她。
　　我笑了笑问：“是啊，她那么漂亮，值得我喜欢啊！”
　　小龙女不开心说：“我就知道你喜欢她，不过，你没有机会见到她了，她这段时间还得排练舞蹈，下个月是父王的生日，到时各大父王会来这里，她要跳舞庆祝的。”
　　我故意装着一副伤感的样子，苦笑说：“她人漂亮，舞又跳得棒，真难得啊，要是我有这么好的一个老婆，就知足了。”
　　小龙女跺着脚说：“如果你觉得七彩贝姑娘什么都好，为什么不现在去找她私奔啊？”
　　我说：“她又不喜欢我！”
　　小龙女说：“你长得这么帅，她怎么会不喜欢你呢？”
　　我说：“可是，如果我跟她私奔了，你怎么办呢？”
　　小龙女说：“你又不欣赏我，不喜欢我？”
　　我笑了笑说：“如果我不喜欢你，就不会亲你啦，小龙女，你其实也有许多可爱的地方，只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　我说：“只是你是龙王之女，就算我喜欢你，你也喜欢我，我们也是不可能，我们根本就是两个世界中的人。”





    正文 第55章 势不两立
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:32 本章字数:2786

        
　　被我一说，小龙女十分不安，显得很难受，但很快她说：“你为什么这样想呢？魔公子，如果你喜欢我，我也喜欢你，我们一定会在一起的。”
　　见她动了真情，我有些担心，命中注定我会是一个浪子。我不安说：“其实两个人如果真的喜欢对方，欣赏对方，并不一定就得在一起，有时候，两个人就算喜欢对方，也不一定要在一起的。”
　　小龙女不解问：“为什么，魔公子！”
　　我说：“世间的事我见得太多了，就像我们一样，就算你喜欢我，我也不敢爱上你，因为，你是小龙女，而我……只是一个平凡的人，就算我愿意跟我，我也不敢接受你。”
　　小龙女生气说：“我就那么没有吸引力吗？魔鬼，滚！你就是那么讨厌，我永远都不想看到你啦！”
　　我正想解释，但是，已经容不到解释的分了，我被她赶出来。出了她的闺房，我独自散步，一直以来，对有些人，我不敢动真相，而对有些人，我只是抱着一夜情的想法。身为一个男人，我知道，有些事，我还不能做，也许从小失去依赖，我做事，比别人老炼。
　　小龙女，还只是一个纯情的少女，一旦被她缠上，她将永远也别想逃脱。所以，我不想跟她有什么关系。这样轻松走出来，我觉得又难过又痛快，毕竟，我需要的是自由，独自一个人，但是，失去一个像小龙女这样的女孩，我又觉得失去了一个很不错，让我心动的女孩。
　　一时间，心中难免有些不安。静静走到海道上，望着一些小鱼儿正在游走，途中，一条小鱼游过来。小鱼儿一游过来，就问：“大哥，你在想什么呢？”
　　我微笑说：“没想什么。”
　　小鱼儿说：“我知道你在想一件心事，能告诉我吗？”
　　这小鱼儿很可爱，我将它捉在手中，微笑说：“是的，我有心事，小鱼儿，我在想，我该做一个怎么样的男孩。几年前，因为自己的多情，我伤害了一个女孩，现在，我又再一次对一个女孩心动，我怕造成从前的后果，所以，我很不安。”
　　小鱼儿微笑说：“没关系的，不用想这些就行了吗？哥哥，你是男人，要坚强。”
　　是啊，我是男人，我微笑说：“谢谢啦，小鱼儿！”
　　小鱼儿微笑说：“用不着，哥哥，你好好保重吧！我会常常来看你的。”
　　我微笑说：“小鱼儿，你长得真漂亮。”
　　说完，我放开小鱼儿，小鱼儿被松开之后，一下子不见了。
　　小鱼儿一走，便见小龙女的两位哥哥来了。白龙宝与白龙金走到小道的前面，见到我，神气冲我一笑说：“手下败将，你没事吧！”
　　我回答说：“托你的福，我没有事。”
　　白龙宝说：“上次如果我们兄弟再使一些龙气，只怕你连骨头都没有了。”
　　我指着肩膀处的魔弯刀说：“你大概还不知道我肩膀上的魔弯刀是用来做什么的吧！”
　　白龙金说：“这把破刀能有什么用？”
　　我斩钉截铁说：“有没有用，你自然会知道。”
　　白龙金说：“要不要见识？”
　　白龙宝马上阻止说：“弟弟，别乱来，他的体能好不容易才恢复一些，再跟我们斗，只怕剩下不了体力再跟玉弟斗了。玉弟可是一个很不好说话的人，说不定会怪我们的。”
　　看来，还算白龙玉君子。我微笑说：“如果你们两个人能抵得上白龙玉一半好，就不错了。”
　　白龙金说：“放屁，玉兄还不一定能打得过我呢？”
　　这时，突然听到一声咳嗽声。老龙王正好走过来，旁边，还有他的妃子。再一次见到老龙王及龙妃，我微笑示礼。想不到白龙玉也跟在后面，很久没有见到白龙玉了，见到他，我马上去向他打招呼。
　　他显得很严肃，冲我一笑说：“魔鬼兄弟，后天就是我们的决斗之日，希望到时你别让我失望。”
　　我很冷静说：“一定！”
　　老龙王很欣赏白龙玉，看起来，白龙玉应该是他最欣赏及喜欢的儿子，见到白龙玉这样说，他得意向我走过来，微微一笑说：“魔鬼，你得小心了，我家玉儿的龙功，可不是省油的灯，别说我没有提醒你！”
　　我憨笑着：“那是那是！”
　　老龙王呼道：“玉儿，我们走吧！”
　　“是，父王！”
　　白龙玉跟着老龙王不见了，望着他们几个人走开，我正想离开。旁边，白龙宝的声音响起：“父王这些年来，是越来越看重二弟了，我们在这里，也不向我们打声招呼。”
　　“可不是，父王太偏心了！”
　　白龙宝说：“其实从小到大，二弟都是父王的至爱，所以每次有什么重要的事，总是让我们去，他留在这里，这一点都不公平，这一次决斗，这么阳光的事，却交给了他！”
　　见他们争风吃醋，我不服气说：“太没有天理啦！兄弟之间吃什么醋，就凭这一点，白龙玉都比你强。白龙玉孝敬父母，才会得到他们的欣赏，而你们根本就没有将他们放在眼里，所以才会如此。这样下去，仙侠海的龙王之位，一定非白龙玉莫属。”
　　白龙宝十分生气说：“我是老大，谁敢争我的位置？”
　　我笑道：“自古以来，就是能者居之，你没有白龙玉厉害，自然得让贤，这一点你都不知道吗？”
　　白龙宝气得眼睛闪出一道蓝焰，一副要动武的样子，这时，幸亏他的弟弟出面阻止，才没有动手。看来这两兄弟还挺霸道，应该从小就惹了不少事端，难怪他的老龙王不喜欢他。刚想走，另一个小龙王子走过来，正是逐浪。
　　这三个人一来，准没有好事。见此情况，我还不走！
　　逐浪见我转身离开，就冲我一笑说：“怎么回事，我一来，你就走了！”
　　我微笑说：“你那么厉害，我不走，行吗？”
　　逐浪说：“你说得对。”
　　我说：“今天我还有事，有时间再说吧！”
　　逐浪说：“你一定是怕了我们了吧！哈哈哈！”
　　我说：“逐浪，上一次我打败你，你应该记得吧，难道你还想受伤，要不是老龙王保护你，我才不将你放在眼里呢？凭你现在的功夫，只配对付我的第二级魔法？”
　　将魔法说出口，让三位龙公子十分意外。要知道，魔界与仙界势不两立，是天敌，一旦说出口，就会引起一些误会。
　　这些日子来，我都没有将魔法说出来，以够他们误会，在他们看来，我所练的功夫，出自于神学。三位公子向我围过来，用副问我的口吻说：“好啊，你是魔界的人，今天我一定要铲除你！”
　　我哈哈一笑说：“来吧，要铲除我，你们就上吧！我怕什么呢？告诉你们，我什么也不怕。不错，我的确会魔法，但是，我并不是魔界的人，我指上，也没有魔戒，没有魔戒怎么能称为魔界中人呢？现在你们杀了我，我就不用跟白龙玉决斗了，与其让一个白龙玉杀死，到不如死三位龙王子手里舒服，来吧！” 
　　经我一说，他们都不再乱动。因为他们怕杀了我而让龙王生气。说真的，让我打败三个龙王子，我可能没有这样能力，但是从中挑一个，绝对不是我的对手。
　　只听到逐浪走过来，很生气说：“魔鬼，你别得意，反正你不会有机会逃走，让你跟玉兄比一比，也无妨！”





    正文 第56章 全新魔能
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:32 本章字数:2651

        
　　终于，轮到我与白龙玉决斗了。那一天，龙王为了显示隆重性，将海族全召唤回来。所以那一天的决斗，来的人很多。
　　我代表一方，其它人代表一方。龙王及龙妃坐在一张很高很别致的位置上，两个人看上去很悠闲，似乎今天的比赛，胜者不容置疑。
　　白龙玉很得意，穿着一件白色的龙衣，握着一把剑，显得特别帅气。他的兄弟们站在一侧，关注着这场隆重的比赛。
　　在海栅之中，我静静站着。此刻，我显得十分平静，我不会那么轻易跟白龙玉决斗的，如果没有条件，就算我胜了他，也是白胜了。
　　当然，这个条件在我没有决斗时，我还不会说出来。老龙王邀请了不少海族名望，既有万年海狮，又有万年海豹，这些海兽，都有他们各自的区域，除了听从龙王的指派外，他们很自由。在没有比赛之前，懂得享受生活的老龙王拍着掌，将一些海贝请出来跳舞。
　　在跳舞的女孩之中，我再一次见到了七彩贝姑娘，她的舞跳得的确很不好，站在海贝女之中，她就像鹤立鸡群一样显眼。
　　一支完毕，我竟一个人鼓掌，弄得大家都笑了，七彩贝姑娘冲我莞尔一笑，飘然走了。在这些人中，只有一个人没有笑，那就是小龙女。
　　不但没有笑，一跑过来，还嘟着嘴说：“傻里傻气，鼓掌做什么？”
　　我尴尬地说不出来话来。老龙王见小龙女如此无礼，便说：“回来，小龙女。”
　　小龙女才走回去，到了龙王身边。龙王冲我一笑说：“小龙女给本王惯坏了，魔公子不会介意吧！”
　　我微笑说：“怎么会呢？我觉得她很可爱。”
　　小龙女瞅着我，装着一副生气的样子。接着，龙妃说：“这次大家来的目的是看玉儿跟魔公子的决斗，不如现在开始吧！”
　　白龙玉听之，走上来，向我施礼。
　　我还礼说：“现在我还不会跟你决斗！”
　　一句话，让所有人面面相觑。白龙玉不明所以道：“如何，魔公子，不是说好的吗？”
　　我点了点头说：“不错，我们是说过，但是，我有一个条件，如果你们不答应这样条件，我绝对不会决斗。”
　　老龙王听完，显得十分生气，不由说：“还以为魔公子是一位英雄，想不到也玩一些把戏。”
　　我微笑说：“是你们向我挑战，不是我向你们挑战，没有条件，我是不会接受，这并没有违反任何规定不是吗？”
　　白龙玉显得有些心急，于是说：“什么条件，说说看。”
　　我说：“如果我打败你，请你们放我去虚无宫，只此而已。”
　　“这……”
　　老龙王一把站起来，有些憋不住了，威胁说：“小子，不要不识抬举，在海底，你没有这样多的权利和借口的。”
　　我笑了起来：“哈哈哈……”
　　老龙王愠道：“笑什么？”
　　我说：“如果你们怕输，就算了，我只是一个平凡的人类，你们现在杀了我，18年后，我依旧是一条汉子，我怕什么？我想大概是老龙王怕自己的宝贝儿子输在我的手里，让自己难堪吧！”
　　老龙王怒不可歇说：“***，真是一个混蛋！好，本王就答应你，你们现在就比，快点！”
　　激怒老龙王，目的已经达到，我才得意一笑说：“多谢龙王了。”
　　白龙玉急不可耐冲一来，冷冷说：“你竟敢气我父王，吃我一剑！”
　　抽一声响，金光闪闪的剑，向我刺过来。一阵晕怯的感觉过后，我的身形旋转。剑光闪过我的身形，顿时，肩膀上的魔弯刀，当一声飞了出去。
　　星光四射，魔弯刀旋飞过去，将白龙玉的剑身围住。我暗念魔语，魔弯刀随之转起来，片片逼人。一会儿，在我的身形之间，魔弯刀变成一道光，向白龙玉身体飞过去。
　　啾——
　　竟然让我很轻易将白龙玉的衣袖挥出一片下来，在一边看的人，都吃了一惊。他们都没有想到，我的魔弯刀，会这么厉害。
　　白龙玉对我的魔弯刀，并不是很熟悉，几次跟他比斗，我都没有用兵器。所以，他对魔弯刀的能力，还不能完全知晓。
　　在我的进逼之中，才让他知道，魔弯刀的厉害。一连串的闪躲过后，白龙玉处于下风。旁边，老龙王显得很无奈，没有说一句话。
　　眼看我一步步将白龙玉逼到一个角落，就在这时，白龙玉的剑不见了，一道金光一灭，海水震荡起来，接着，一条白龙，显现我的面前。我运起气力，弹出一道鲜红的魔焰。魔焰如果是红的，则代表是防御。
　　我的表现没有错，红焰一闪，与白龙玉吐出来的巨焰，合而为一。在红焰之中，我一点事都没有。突然，我觉得有什么东西摆了一下，接着，一只巨爪，将我活活爪起来。
　　就这样，我被龙爪住，动弹不得。白龙偌大的眼睛盯着我，金光一闪，眼中的光就像闪电一样，向我全身击过来。
　　啊！
　　一股电击的感觉油然而生，那条旋动的魔弯刀，很快停止转动。我想运足魔力，可是，腰已经被扼住，无法再动弹。
　　好一会儿，我才逼出一道魔气，将停止转动的魔弯刀重新启动，魔弯刀得到我的魔力召示，显得十分有力。很快，飞出去，向白龙的头部飞过去。
　　一道巨浪向我扑过来，我喘出一口大气，自从魔弯刀给我带来一些解脱之后，我将气力重新运转起来。魔力得到加强，顷刻间，我拍出一道蓝色魔焰，向白龙疾飞过去。
　　蓝焰飞过去，竟被白龙一口吃了进去。此刻，我暗喜，因为他吃进去的，是魔焰，是一种相当难制服的魔能。果然，一会儿，他鼻孔冒烟，将嘴巴张开了。
　　趁此机会，我不由吟唱起第四级魔法来：“展示吧！神奇的魔法，胜利的光芒，照耀着强大的魔穴，给魔界，带来永恒的力量。魔主的灵气，就像星海中的彩光，将天地的精华，汲食起来，万道魔路，在魔主的启示下，将为探索者，寻找一个永恒的港弯，在强者的信念中，没有失败，只有永生的超渡，带来平静世界，挟着痛与悲，带着爱与恨的苦泪，将之溶入给自我，诛灭情欲，拔开神圣的情感，挑逗万世的劫遇，寻求杀手的冷血，利用宇神大帝的庇护，在轮回中，息息不尽，正义的血肉，在黑色的阴轮中，苦苦追捧着一些未知的元数，放送吧！魔能……超凡！”
　　第四级魔法，我很久之前已经会用，但是，还是第一次跟别人决斗，真正的力量，连我自己都不知道。被我吟出来后，我的周身一个子变了，整个一个人变成得金光闪闪，似乎万道彩光由我身起。魔弯刀从一个未知的地方，飞了回来，过来汲取我全身的魔力。
　　我向白龙望着，只见白龙已经定格。整个大殿似乎暗了一些。双掌一擦，竟然有一股火焰一样的东西在手掌处燃烧。第一次有一种金刚不坏的感觉，我重重将一股全新魔能挥出去，只见魔光一闪，向白龙飞过去。





    正文 第57章 虚无岛
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:32 本章字数:2801

        
　　魔光向白龙玉飞过去后，一团紫色的气体涌出来，将我的魔气逼住，不过很快，我的魔气冲破他的紫色气体，向白龙的身体切过去。一旦切中，很难说，他的身体会伤成什么样。魔光旋动，在他的周身围几个圈后，传来啾一声响。
　　啊！
　　就像我所受到的疼痛一样，白龙玉惨叫起来。接着，他的龙形重新变成一个人体，但手臂处，已经多了一条很深的伤痕。
　　见他手臂受伤，我的魔弯刀闪出去，向白龙玉的头部冲过去，与此同时，我拍出一道魔方，希望将之定格。白龙玉根本没有还手之力，被我攻击得连连闪躲，没过多久，飞到一根水柱之中。他抓起水柱上的一个水晶球，向我扔过来。
　　水晶球被我接住后，顿时，我感觉到全身势气上涌，所用出来的魔力，又恢复了。原来，这水晶物，汲取了海底能量精华，本来，可能是龙王替白龙玉准备的，但是他没有在意，将这个水晶球扔给了我，这样就给我一个很好的机会。
　　体力得到恢复，我的魔方跟着白龙玉飞过去，又一次提气，将手掌处的小宇宙提起来，用力一击，一个小宇宙加上一个魔方，使白龙玉再也无力抵抗，很快，他消失的无踪了。
　　将他打开，我跳得到场台上，很得意说：“结果已经出来，白龙玉失败而逃，今天的胜者，非我莫属。”
　　老龙王一脸的难堪，说不出话来。很快，人影一闪，白龙玉的身影飞了回来，并且如流星般向我的胸膛处拍击过来。然而，他万万没有想到，魔弯刀跟在他的背后，并且速度更快，飞到了他的背部，他一声惨叫，人栽到了地上，打了几个滚。
　　晕过去后，老龙王十分不愠唤大家将他抬回来。本来这样已经让老龙王难堪了，可是旁边的龙公子白龙金还火上加油道：“二哥的技能太低了，早知道让我们上，也不至于——”
　　“闭嘴，金儿，休得怪你二哥，这位魔公子的法术，比你们任何一个人都要高。”
　　我谦虚站在一边，没有哼声。老龙王向我走过来，他是一个相当聪明的我，刚才与白龙玉的一番打斗之中，他已经知道用的是魔法。
　　逼过来后，我吓得退了一步。我忍不住道：“龙王，您要做什么？”
　　老龙王冷冷问道：“告诉我，你刚才用的是不是魔法？”
　　我一时语塞，没有回答。旁边，白龙宝道：“爹，他用的的确就是魔法，不如我们一起铲除此人吧！”
　　如果三父子联手，我必死无疑，退好几步之后，我苦笑说：“要杀要打，你们请便，世间的恩恩怨怨，听说都会记载在史神册上。将来，如果史神不经意间说漏嘴，将你们的卑鄙行径说出来，我相信，正邪九界，没有不会笑话仙侠海的龙王父子。”
　　经我一说，他们停止了。老龙王冷静下来，冲我道：“除魔本来就是龙族的本分，就算我今天杀了你，也不为过。”
　　我苦笑说：“我又没有戴魔戒，您怎么能说我就是魔界的人呢？神魔大陆自古以来，就有正道人学习魔法，邪道人学习仙法的事情，我学魔法，并不表示我就是一个魔人，您以此为借口，为的就是希望我不要将今天打败白龙玉的事张扬出去而已。老龙王所顾及的，无非就是这个。”
　　这样一针见血的话，让老龙王十分难受。老龙王气得鼻孔冒烟，一双眼睛瞪得似乎要燃烧起来。一个龙王，多多少少总有些脾气。
　　见此，我也聪明起来。很温和说：“老龙王，您今天杀了我，天下没有人会原谅你今天的做法，这样，你就同邪恶没有区别，但是你今天如果放了我，您在大家心目中，依旧是一个拿得下，输得起的英雄，大家会因此敬佩您。您放心，今天的事，我绝对不会到仙侠海的其它地方提起，如果我将今天的说出去，再派人来找我也不迟。”
　　老龙王被我一说，冷静了许多。一会儿，他平静道：“好吧，我放了你。”
　　“爹，怎么能放了他！他可是——”
　　老龙王冷冷道：“不放了他，难道杀了他不成。我身为一个龙王，做错一件事，就会让世人笑话一辈子。你们还年轻，许多事还不了解。宝儿、金儿、浪儿、你们一定不可以乱来。”
　　三个人不情愿说了一声是。这时，小龙女十分不安走过去，对我望了又望，说：“就这样放他走了吗？多少得留他在这里呆几天啊！”
　　我冲小龙女一笑说：“小龙女，谢谢你的好意，这些日子实在麻烦你们太多的地方，我不想再麻烦你们啦，我走后，仙侠海又恢复了平静。这一趟，我闯入仙侠海，给你们带来了许多不是，希望原谅。”
　　小龙女脸上暗红，她想什么，我也知道。一会儿，老龙王高声唤道：“海龟，过来，将魔公子送住虚无宫附近，然后返回，今后魔公子发生任何事，都与我们无关。”
　　要离开仙侠海，真有些舍不得，但是，又有什么办法呢？坐上龟元帅的背，海龟很不服气说：“小子，算你有福，伤了我几次，还让我背你，见到我，我真是倒霉透了。”
　　不久，我们浮出海面。龟元帅将我送到一座海岛附近，并说这就是我要找的虚无宫之后，转过背，将我扔进水中，；转背冲我一笑，走了。
　　我游到海岛边，望着海岛。这果然是一块仙境之地。美丽的海岛上，生长着许许多多我从来没有见过的植物。一些仙果正在仙风的吹拂下，轻轻摆动。来到仙果树下，觉得肚子饿极了，伸出手，便去摘仙果，手还没有触到仙果，仙果一下子不见了。
　　定睛一看，仙果飞到了另一个枝头。望着一树的仙果，我跳跃到仙果树上，想摘一些吃，可是仙果树上的仙果太聪明，任我怎么做，就是没有办法将他摘到。经过一番动心，我还是没有办法摘到果子。就在这时，突然见到树上一只六耳猴在格格娇笑。
　　我最讨厌猴子，猴子是一种十分难应付的动物，尤其是六耳猴，传说有一只六耳弥猴假冒孙悟空，竟然跟真孙悟空不相上下，最后到了佛祖哪里，才被分辨出来。
　　六耳猴是一种灵性极高的动物，这种猴子，如果放到其它地方去，一定会殃及苍生，也许竟因为如此，才会呆在虚无岛。
　　知道这种猴子会人语，我微笑说：“猴兄，你在这里做什么，能不能替我摘些仙果吃？”
　　六耳猴没有答理我，用背对着我，显得十分神气。猴子的好奇心强，我决心用智谋使它替我办事，于是说：“猴兄，你知道我怎么来虚无岛的吗？”
　　这个问题，六耳猴很想知道，一下子转背过来，冲我一笑，说：“是啊，你怎么能来这里呢？”
　　我笑了笑说：“猴兄，就算你六耳猴再聪明，也想不出来吧！”
　　六耳猴被我说得气得咬耳，吱吱直叫，还抓着腮帮，显得十分生气。我便在一边暗笑，弄得六耳猴十分难受。
　　他生气说：“你是什么人，到底为什么来这里？”
　　我挑逗说：“我就是我，为什么来这里，我不会告诉你，除非，你摘几个仙果给我吃，我才会告诉你！”
　　六耳猴一闪身，将一个仙果摘到手中，将我一扔，被我接住。接住后，我微笑说：“太好了，我太饿了，吃果子再说。”
　　“说啊，果子我给了你！”
　　我微笑说：“用不着着急啊！没有吃饱，我怎么能跟你聊天呢？”





    正文 第58章 飘飘欲仙
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:33 本章字数:2853

        
　　一口气吃下了许多仙果。仙果味道十分浓，吃下去之后，让人有一种飘飘欲仙的感觉。不知为什么，也许仙果本身不可以填饱肚子，一口气吃了几十个，将一棵树上的果子吃光后，竟然还想吃。六耳猴摘得手都酸了，不愿意再摘。
　　他生气说：“吃这么多做什么，我也愿意再给你摘了，手都酸了。”
　　见之，我苦笑说：“你这样说，我也就不为难你了，猴兄，我告诉你吧！我是坐仙侠海中的神龟过来的。”
　　六耳猴不相信说：“怎么可能呢？你是什么人，还敢让神龟背你，就别吹牛啦！”
　　我说：“信不信由你，反正就是神龟背我来的。否则，我又不会腾云驾雾，怎么可能从远远的陆地，来虚无岛呢？对了，这一次来，我是想去虚无宫的，你带我去吧！”
　　六耳猴说：“对不起，我是不会给任何人带路的，你要去，你就自己去。我现在休息了。”
　　六耳猴说完，躺在一根粗枝上，就睡起来。不一会儿，他就打起呼噜来。看来这六耳猴的睡意还比较浓。我也累了，决定在这里找一个地方也休息一会儿。但是，找来找去，这里没有一个地方适合休息。除非也像六耳猴一样，睡在树上才行。
　　正在我相中一棵树，想飞过去休息时，突然，乌去遮天，下起了大雨。我向一个山头奔过去，在几块大岩石下，避雨。
　　大雨下了很久，才细了一些。我卷缩在角落里，很快闭上了眼睛。迷糊之中，我觉得有什么地方在搔我的脸，弄得我痒痒的。过一会儿，我看见六耳猴格格向我一笑，奔开了。
　　此刻，已经是第二天，我在这岩石之下，睡了一个晚上还不知道。树上的雨水已经被晒干，树枝上干干静静，不知从何地，飞来几次黄鹂，成双成对飞在一起，吱吱说些什么。
　　六耳猴早就爬到树上，时不时向我望过来。虚无岛并不少，这里遍布着陆地，除了鸟之外，还有许许动物。其实，就算来到虚无岛，也未必就能轻易找到虚无宫，先前我并不知道虚无岛会这么大，大得可以容下许多许多城堡。
　　同时，在虚无岛，不但有神族，一样有魔族。这里也并不是我想象中那么太平。六耳猴是我在这里见到的第一个动物，也许如此，我才会想交他这样朋友。
　　见他在树上玩，我飞上树，跳到他边上。可是，他很快爬走了，似乎在有意挑逗我。猴子本来就是这样的个性，我拿他没有办法，用了好大的劲，也没有抓到他。
　　这样的时光，过得很快。一返就是半个月之后，每天，我与猴子在这里追逐。目的只是希望能他与交朋友，要求他带我去虚无岛。然而，就在几天后，一天傍晚，我不经意间，听到树上有两只鸟竟说起人话。
　　一只说：“前些时候，我在虚无宫附近转悠，想看一看神界的人修神，以便学一些神能。不过，被神武门卫看中，差点用神力将我制住，还好，我走运，提早飞走了。要是晚那么一丁点儿，我只怕会被神界的人囚禁起来了。”
　　另一只说：“别想做什么神仙啦，当一个平凡的鸟族，不是挺好的吗？修神者，太过于鞠紧，没什么意思，我们鸟族，向来崇扬和平，学神能，并不是一件好事。你还是别去再做那种傻事了。”
　　前一只回答说：“不会啦，上一次，我也是太好奇，看一看，并不是想去学。经过一次教训，我聪明多了，今后，我们在一起，用不着玩什么啦，走吧，天黑了。”
　　呼——
　　随着一声起飞的声音，两只鸟飞走了。看来这是两只成精的鸟，他们竟能说出人话，无疑说明他们在世间存活的时间很长。
　　听到它们的对话之中，我很想出去跟踪那两只鸟，不过，它们飞行的速度相当快，根本没有我追逐的机会。从他们说话的语气中分析，他们所讲的虚无宫，一定不是很近。
　　我决定收拾心情，离开六耳猴，自己去找。也许虚无宫距这里太远，就连六耳猴也不知道。就这样，第二天，我没有跟六耳猴打招呼，就向一个方向走去。让我意外的事，在下午时，六耳猴出现了，他跟上来后，向我做了一个鬼脸说：“魔公子，你怎么不跟我打招呼就走啊！”
　　见他这副样子，我微笑说：“你一向喜欢生活在哪里，我跟不跟你打招呼，本身没有多少意义。”
　　六耳猴说：“你不是想知道虚无宫在哪里吗？”
　　听之这么说，我兴奋问：“莫非你知道？”
　　六耳猴很得意说：“当然，虚无宫在哪里，如果我不知道，就再也没有人知道了。”
　　来这里，无非就是想去虚无宫，他的话，让我十分兴奋。
　　我劈头便问：“对了，虚无宫到底在哪里啊！”
　　六耳猴一笑说：“用不着着急，我会很快给你答案的。”
　　我微笑说：“说吧！我很想现在知道！”
　　六耳猴说：“明天你跟着我，我会带你去的。”
　　他这样说，我十分开心。在这里，又跟他过了一天。晚上，我们烧了一把火，在火堆边，我们烧起火把，飞舞着。六耳猴像一个孩子，十分滑稽。玩到深夜，我迷糊睡下去，睡得正浓，我觉得有什么东西在我的肩膀处搔动。
　　“哎哟！”
　　六耳猴的一声惊叫，让我站起来。见六耳猴猴臂上出现一条很长的血印，无疑是魔弯刀的杰作。此刻，魔弯刀已经夹在我的肩膀处，闪着些许金光。无疑，魔力还没有收敛完。
　　望着六耳猴这副样子，我微笑说：“猴兄，你一定是想偷我的魔弯刀了吧！这把刀很有灵性，你是偷不走的。”
　　六耳猴生气说：“哼，我才不稀罕你的弯刀呢？一时间我没有睡下去，见你弯刀的闪着光，十分好奇，想来摸一摸，想不到它会飞起来，向我闪过来，幸亏我躲得快，要是别人，一定没命。”
　　魔弯刀的神奇，就在这里，我最了解不过。
　　我微笑说：“自从有了这把魔弯刀，在弯刀之下吃过亏的人，实在太多。我最怕弯刀会伤害我最好的朋友，又或者是一些与我无仇的人。六耳猴，魔弯刀伤害了你，在这里，我向你道歉啦！”
　　六耳猴一笑说：“没什么，我的臂伤不重，算我倒霉。说实在的，你的魔弯刀真的很厉害，能不能借我看一看。”
　　我将魔弯刀从肩膀上取下来，对他说：“你想看，就慢慢看吧！”
　　魔弯刀一到他的手中，他兴奋得不得了。还没有等我防备，他得到魔弯刀后，一闪身，就溜得不见踪影。此刻，我才知道六耳猴的狡猾，幸亏魔弯刀是铸器神师替我量身定造，它很听从我的命令，就算六耳猴带得再远，只有我一句话，它就会立刻飞回来。
　　今天晚了，我还想休息，如果将魔弯刀唤回来，六耳猴一定会回来，打扰我的休息。于是，索兴睡起来，到了第二天，我轻轻一唤：“魔弯刀，归位吧！”
　　大概半小时后，一把金光闪们的魔弯刀，从远方飞回来，落在我的肩膀处。得到魔弯刀，我在原地等六耳猴。他果然回来了，见到我，又望着我肩膀处的魔弯刀，十分不解。
　　他说：“这把刀真神，竟然会跟着你，太神奇了，你将他给我吧！”
　　我一笑说：“普天之下，魔弯刀除了我能用之外，没有任何人可以用它，就连铸器神师也未必能用它。这把刀，在你手里，它是一把废刀，你得到他，不但用不出它的威力，反而会让魔弯刀伤害它的人主，所以，这把刀，我不能给你，你明白吗？”





    正文 第59章 魔球抵力
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:33 本章字数:2627

        
　　他十分失望，六耳猴的猴性跟普通的猴子没有区别，见到宝物，就想夺为已用，不过，这把魔弯刀，它说什么也夺不去。
　　六耳猴不安说：“如果能得到这把刀，我就没有什么遗憾了。好吧！就算我不能得到这把刀，我还是会带你去虚无宫的，我答应过你，你跟我来吧！”
　　在六耳猴的带领下，走了几天几夜，最后，我终于见到了一座高大的山峰。山峰上云雾缥缈，十分美丽。
　　在山峰前，我们止步不前。望着巍峨的高山，我暗暗赞叹。虽然我气力足，但是要上这样的一座高山，也不太容易。
　　笑了笑问六耳猴：“猴兄，你在这里熟悉地形，带我找一条好路上去吧！”
　　六耳猴挥着手，十分生气说：“不啦，我不能跟你去，魔公子，带你来这里，我已经够意思了。虚无宫可是四大神宫之一，我就算有一万个胆，也不敢进去。”
　　我拉着六耳猴的手说：“去嘛！猴兄，就凭咱们两个人的交情，你就替我找一条路吧！”
　　六耳猴用力挣脱我的手，十分生气说：“魔公子，你真是无礼，我是看在我们关系还可以的分子上，带你来这里的，没想到你想让我去送死，这可办不到，放开我吧！否则，我可以翻脸啦！”
　　他生气的样子，跟一只猴子没有区别。
　　我马上放开他，赔笑说：“好吧，猴兄，咱们后会有期啦！”
　　他奔走之后，我便一个人登这位山峰。这座山峰十分陡峭，我真怀疑虚无宫是不是在这里。一天下来，我依旧没有走多少里路，可是脚都走酸了。幸亏一路上，我也没有太着急，抱着走一走，看一看的心情，慢慢走。
　　经过这么多风雨，让我明白，报仇的事，可能不是一朝一夕能够办到的。一个人太专注一件事，就会失去许多美丽的东西。
　　懂得这个道理，我当然不会太心急。一天又一天，为了上这座山，我用了许多心思。好不容易到了山腰，途中我遇到一个道长。
　　这是一个中年道长，穿着一条灰色的道袍，身形硕长，十分清瘦。道长闭目养神，显得十分平静。平生最讨厌的就是道长，见到道长之后，我不太开心。
　　这位道长见到我，将一把拂法挡在我的面前，不冷不热道：“这位朋友，请下山去！”
　　为了去虚无宫，我用了这么大的气力才来这里，怎么可能就这样回去呢？我毫不客气说：“既然来了，岂有下去之理？”
　　道长说：“你知道上面是什么地方吗？”
　　我说：“当然知道！”
　　道长十分意外，苦笑说：“既然知道，你还要前进？”
　　我态度生硬说：“就是因为知道，我才要去。请道长让出一条小道！”
　　道长说：“今天早上，我卜了一卦，卦上说今天我会碰到一个非凡的人，看来就是你啦！”
　　道界的人，最擅长的技能是：看相、推测命运、占卜。
　　这位道长能推测今天遇到非凡之人，看来，我注定会给他带来不幸，他就算逃也不一定逃得了。既然命中注定我跟他有些一搏，我也不想躲闪。
　　没有考虑，我快言快语道：“来吧！出手吧！”
　　道长拂尘一扫，一层紫色青烟从拂尘中，闪出来。接着，在天空中，出现一个八封形的黑白S图形。其中半边白的闪出一种白色的白线，与半边黑的图形相辅相成，形成一道很奇特的形状。
　　从前遇到的道长，都不堪一击，其实，道尊的能力不比佛祖的法术差。道与佛虽然是两种形式，但是总的来讲，他们追求的理念，相差不大。
　　一个普通修道者，也许不比修佛者厉害，但是，当修道者到达一定的程度之后，修道者所给人带来的杀伤力，远比修佛者厉害。
　　听说道界原本分为两派，一派是主修白道，他们信仰八封之中的白半边，认为道的主体是白半边，他们太过于追求正义，追求光明，所以，白道中人，他们所使出来的道法，十分直接，虽没有杀伤力，但是道法正统，在道界，为多数道界弟子推崇。
　　黑道派，他们认为黑半边的力量远远大于白半边，因为黑半边一直被人忽略，道界的弟子大多数，在使出道法的时候，都是在用黑半边的法力做垫底，使底气从身体内散出来，并不相信，黑半边的暗有一股强大的力量支持着。
　　这位道长，属于白道派。从他使出来的道光可以分析出，道光之中，白光占主导地位。黑道散出来的气力，只是摆一个架式。
　　魔弯刀在不经间中，已经散出去。在道长的拂尘外，魔弯刀旋形而上。道长从来没有见到一把弯刀竟然可以与我心灵合一，挥走自由。他的拂尘在使用法力之后，已经没有底气。我运集气力，拍出一股强大的魔气，心魔合一。
　　哧——
　　用出最强的气力，我将魔弯刀的刀光逼出去，对付这位道长，我还不想用出魔诀。道长见我有样的能力，二指合一，向我一指，嚷道：“长虚一指！”
　　啾——
　　一道光向我闪过来，白光呼啸闪过，差点中我的咽喉，这道长出手还不赖，一心想将我打下。我知道再不出手，后果就可能要麻烦了。
　　小宇宙运了出来，金光闪动，转动的魔球在空中变形，魔焰一闪一闪，就像一个缥缈的样子，喝出一口真气，很快，我的魔球用最大的气力搞出去。
　　空气燃烧起来，空中印成红色。在强大的光引之下，魔球向道长追过去。道长拂尘揪动，一下子打在我的魔球上。让我意外的是，他没有将我的魔球打出来，反而，魔球转中了他的拂尘，他失去武器，这一刻，弯刀飞出来，向道长逼过去。
　　道长失去武器，又被魔球攻击，根本就没有机会抵抗。见到魔弯刀飞过来，知道灾难来临，身形一闪，躲开了。
　　不过，在他躲身的时候，他放弃与魔球抵力，由魔球闪出来的强大推力，使他身子向后一翻，整个人被魔球推到一棵树上，脸都树枝剐破了，流了一些血水。
　　见之，我取笑说：“道长，我叫你别挡我，你就是不听，现在好受了吧！”
　　道长显得十分无奈，微略道：“我叫你别去，你听不听随便你，到了峰上，想下来，恐怕要下辈子啦！”
　　世上从来没有我魔鬼怕的事，他越这样说，我的胆子越大。既然选择找山神算帐，我就不会后悔。这就是我的个性——倔强。
　　头也不回头，向山峰走去。道长不挡我还没有精神，现在从道长身边走过来，我显得更加轻松了，也许战胜道长之后，我有一种很自豪的感觉。说实在的，这个道长的道法也不是很差，他败在我手中，一定十分不甘心。
　　想到这里，我微微笑了。一路上，时不时能见到鲜花、漂亮的树木，到了山峰外，还见到云海，望着云海浮动，十分感慨。
　　山峰处，风特别大，吹着山峰处的风，总免不了给我带来几分惆怅的感觉。





    正文 第60章 玄虚魔穴
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:33 本章字数:2764

        
　　两天后，我攀上了峰层。在峰云间，空气稀薄，层层浓雾在身边吹动。峰风，显得特别大，特别猛。一个人站在峰层之间，有一种很古怪的感觉。
　　在峰上，我并没有见到任何有关虚无宫的标志，对这里的真实地点，产生了怀疑。云海层叠，美丽而让人心旷。站在山峰处，有一种让我觉得飘飘欲仙的感觉。
　　峰岭，出现在我的面前，我失望感觉到，这里并不是什么虚无宫，而是一座没有人生存的山。此刻，我才气愤感到，六耳猴欺骗了我。
　　在峰岭不远处，我叹息一声，并自言自语说：“原来这就是峰上的世界，可惜什么东西也没有。”
　　崩！
　　随着一声峰石裂开的声音，一块巨大的峰石，裂开成两边。峰石处，出现一道绕动的青烟，随后，青烟萦萦上绕，化成各色各样的形状。又过一会儿，峰石上的烟变成一个圈圈，圈圈的口处，形成一种旋涡式的东西，旋涡越来越大，似乎可以将万物旋入其中。
　　接着，我感觉到周围起风，头发蓬动，全身向旋涡处慢慢移过去，旋涡的吸力越来越大，越来越强，使我无法动弹。一会儿，我再也不能用劲力跟吸我的力量抗衡，唯一的做法，就是身入旋涡之中。
　　就这样，我身形旋动，向旋涡处钻进去。果然，我做到了，身一到了旋涡之中，只觉得眼前一黑，自己就像凭空消失一样。 
　　黑暗过后，只觉得光明闪动，我进入了光明之中，很快，我觉得自己走进一个异常的世界。身已经处在一个桃源之地。
　　桃源之中，溪水流淌，一些黑色的无名小鱼正在溪水处，游动。为什么在这里，我搞不清楚，难道这就是虚无宫？我只能这样想。
　　不过，很快，我变改了看法。在小溪的上游，有几个穿着古怪服装的小孩子，他们头上戴着一种黑色的外壳，脸上还遮有半边黑面具。
　　我慢慢向小孩子走过去，小孩子们无视我的存在，正在争论着什么。直到我走到他们面前，小孩子才望着我，很快，他们的态度发生了变改。
　　这几个小孩子盯着我，在我的手指处，望了又望。我发觉，在这些小子的手指上，都戴着一种戒指。黑色的戒指竟闪着黑色的光。只听说过白光，还从来没有见到闪黑光的。
　　一个看起来只有8岁的小孩子劈头就问：“喂，你是什么人？”
　　我有一种感觉，那就是他们不是虚无宫的人，更像是魔界中人，他们手指带有魔戒就是最好的证明。可是，我还是没有能力证明他们的身分，于是说：“我是人类。”
　　小孩说：“人类，怎么能来这里，你知道这是什么地方吗？”
　　我说：“我当然知道，这就是虚无宫！” 
　　“哈哈哈……”小孩们都笑起来。
　　我说：“不是虚无宫，又是什么？”
　　小孩说：“这是玄虚魔穴。”
　　啊！
　　我十分吃惊，后退一步，想不到我会误闯魔穴，难怪道长劝我不要再前进呢？看来那位道长知道峰上有魔穴，以免让生灵受死。
　　既然来了，要回去，根本不可能。况且我也想做魔界中人，能够进入魔穴，那是梦寐已求的事。小孩见我后退，向我逼过来，说：“你并不是魔界中人，为何闯进来？”
　　我回答说：“我也不知道，到了这座山峰，出现一个旋涡，我就进来了。先前我还以为这里是虚无宫呢？”
　　小孩说：“别骗我，虚无宫那么出名，在什么地方，相信你也知道。”
　　我笑了笑说：“不，我不知道，反正已经来了，我就不想走了。”
　　小孩说：“你又不是魔界中人，不可以来魔穴的，要是被魔法师们知道，你就一定完蛋。”
　　我说：“能在这里见到魔法师，那真是再好不过。这次就算死在这里，我也没有什么遗憾的。”
　　小孩说：“好吧，等下我的师兄魔真子来了，恐怕你就想走，也难了。”
　　话一落，只听见一个不远的地方，有一个女孩娇声娇气说：“喂，你们在同什么人说话啊！”
　　女孩慢慢走过来，我定睛一下，这是一个身形如蛇的漂亮的女孩，一双迷人的眼眸很快引起了我的注意。女孩穿着一条蓝色的裙子，显得特别漂亮。
　　过来后，女孩瞪着我，用不屑的目光盯着我，然后毫不礼貌道：“这位公子是什么人，我怎么从来没有见到过？”
　　女孩的生气惹恼了我，从来没有被女孩这样轻视过，我很不开心说：“你不认识的人，又何止我一个，这里没有你的事，你还是快点滚开！”
　　我的话，很快击怒了女孩，女孩的脸青一块，紫一块，一会儿，女孩激动并且冷冷说：“小子，看来你是不想活了，在玄虚魔穴，还从来没有一个人敢这样跟我说话的，叫什么名字，报上名来。”
　　最恨别人这种态度，我本来就是一个傲慢之人，见之，立刻说：“我叫什么名字，与你无关！”
　　“你……”
　　小孩见女孩生气，然后对我说：“这位公子，得罪魔姐姐，可不是好事，在玄虚宫，追她的男孩不知有多少个，我看你还是懂味点！”
　　听小孩的口气，这个女孩还有些来头，我的气焰少了些，语气缓和了些说：“不是我想说她，她不尊重我，教我怎么尊重她！”
　　女孩指着我的额头，气急道：“好，你等一下，我请两个人来跟你玩一玩！”
　　她话一落，喃喃念了几下，很快，闪眼之间，有3个年纪轻轻的少年走了过来。这3个少年都长得还算健壮，有点帅气，望着他们，我微笑说：“这几位兄弟，你们想给这位姑娘出气吗？”
　　其中一个说：“小魔女的事，就是我的事，告诉你，谁得罪小魔女，就是得罪我！”
　　这个人说完，挥出就向我袭过来。一道魔光闪出来，跟我拍出来的魔光十分相似。我身形一闪，他的魔光在我的身边擦过。
　　躲过魔光，这个少年显得十分意外，脱口道：“想不到你还有两下子，连魔光也能逃得了，看来我是小看你了。”
　　我毫不客气说：“如果单打独斗，你这臭小子未必能够打败我！”
　　少年相当生气说：“什么，你竟敢叫我臭小子，真是活腻了，今天非得给你一点颜色看看。”
　　小魔女在一边打气说：“好，子牙，你帮我教训这小子，等下我跟你去魔山玩。”
　　子牙听后兴奋极了，不由分说，向我急飘过来，似乎想将我活活罩住。我运集大气，双掌合一，拍出一道强大的魔光，让子牙根本没有防备。接着，我运出去的气力，在真力的吸引之下，向子牙的魔气联合过去，子牙未料到我也会魔法，那一刻，他真是有一股说不出的感觉。 
　　原来，魔穴旋涡专门吸引有魔法的人，我虽然不是魔界中人，但是因为魔法，被吸进来。到了魔穴，我体力自动升一级，现在我的体力，比前些时候要强得多。
　　子牙没想到我的魔法会如此强大，他受我一袭，落入下风。小魔女见之，十分意外，又在我的手指处，打量了一回。因为他的确没有在我的手指中，看见任何东西，我根本就没有魔戒。
　　子牙的失利，让旁边两位少年看不过去，其中一个站出来说：“子牙，你还是先休息，看我的吧！”





    正文 第61章 魔拳挥动
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:34 本章字数:2710

        
　　子牙气不过，他显出一种不想让小魔女失望的神色，切齿道：“小子，刚才我一时大意，让你小子占了便宜，这一次我非得给你一些颜色看看。”
　　小魔女添油加醋说：“是啊，子牙，从前我最看好你，今天你可得争一把气，绝对不能输给这个臭小子。”
　　子牙一心想在小魔女面前显现自己，小魔女的话，激起了他强烈的战胜心理。他呼出一口气，用了最大的能力，向我喷出一口重气。一道魔焰卷着一层蓝色的火焰，卷风而来，那速度，快如闪电，蓝色火焰飞快闪过来，分秒之间，我闪过去，身上的魔弯刀，在此刻，再也把执不住。
　　随着魔弯刀强烈的攻击欲望，刀光一闪，挟着一道日异强大的魔能，向子牙窜过去。说是迟，那是快，我的魔弯刀很快窜到了他的跟前，随着一声强而浓的声响，魔弯刀所挟的气力，卷向子牙。
　　子牙从来没有见识过魔弯刀，面对这怪异的弯刀，躲之不及。子牙被逼到一个死角之际，我飞身一脚，踹着子牙的胸膛上。他被我一脚踢起来，重重摔在地上。
　　小魔女见子牙彻底失败，十分灰心。旁边，两个少年见之，有一个人已经向我逼过来，随之而来的，还有一道很浓的魔气。
　　我后退时说：“好了，我们并没有恩怨，不要再打了。”
　　逼过来的家伙说：“怎么会没有恩怨呢，你打败了我的朋友，又污辱了小魔女，今天如果不教训你，只怕没有脸同各位同门。”
　　小魔女说：“对，子青、子龙，现在就靠你们两个人替我出气了，这小子不教训一回，真是不知天高地厚。”
　　这两个少年也是小魔女的跟屁虫，对她的话言听计从，为了讨好小魔女，用尽心思。小魔女其实并不欣赏他们。
　　从两个人的神色中，我感觉到，今天这一场比试，再所难免。这两个家伙一定不会轻易罢休。旁边，几个小孩在少年出场之后，已经不见了。
　　一连退了四步，我不想再退。骨子里，我就有一种很深厚的狂血。不向任何强大力量低头，是我的个性。
　　血在沸腾，我凝视着两个人，语气生硬说：“看来你们非得给她做打手了，论单打，我敢说，你们不是我的对手，我给你们机会，一起上吧！”
　　两个人也知道我的法术比他们强大，毫不犹豫说：“不错，论单打，我们的确不是你的对手，所以我们也决定一起来。”
　　面对两大强敌，一定畏怯都没有。血气腾气，我微笑说：“好吧，一起上！”
　　两个人突然合起来，四掌合二，掌接处，闪动着一团强大的气焰。接着，我感觉到有一股很强的气焰闪动，闪散成一个十字架一样的光圈。然后，似乎有万种魔力，正在回旋，整个战场，显得没有血肉，犹如失去了气味。
　　我第一次有一种被捂紧之感，全身似乎僵化，没有血肉，动弹不得。他们合一之后，产生的魔力，是双倍的。两个人的力，相当合气，看来他们已经做到心一相通。能够做到心一相通的，除了男女合力之外，很快两个男人能够做到。
　　气在身体处闪动着，第一次，有一种从折磨的感觉。两道魔光如火龙般向我飞闪出来。魔弯刀飞过去时，很快被两道魔光逼住，在魔光的纠缠下，魔弯刀被定格。在我的跟别人交手时，还是第一次见到这种现象。我真是不知道说什么好。
　　魔弯刀不动之后，我望着停止的魔弯刀，回转着体力的圈圈强力，同时，我惊讶感觉到，身体的任何一个地方，都发生僵化，很想动，居然动弹不得。
　　崩！
　　两个少年同时哈出，一股魔浪，在我的身体处，卷着的身体上的许多气道。一会儿，我才喘出一口气，疼痛之感转速消失。
　　难受的滋味，在我的心里，不断的回窜。一会儿，好不容易，我才回转一口气，这时，旁边的小魔女见到我这副模样，幸灾乐祸望着我。
　　我用鹰一样的眼神盯着她，显得特别冷漠。也许我的眼神，让小魔女在瞬间，变改了对我的看法。一会儿，小魔女走过来，带着一丝微笑，然后说：“公子，你认输了吗？如果你现在认输，我让他们饶了你。”
　　我的字典里没有输这个字，我十分生气，体内的魔血，开始沸腾，几分钟之内，狂血从我的脚跟外，涌涌上升，一会儿，我哈出一道强大的气力，开始了我的魔法。
　　很快，我吟唱道：“展示吧！神奇的魔法，胜利的光芒，照耀着强大的魔穴，给魔界，带来永恒的力量。魔主的灵气，就像星海中的彩光，将天地的精华，汲食起来，万道魔路，在魔主的启示下，将为探索者，寻找一个永恒的港弯，在强者的信念中，没有失败，只有永生的超渡，带来平静世界，挟着痛与悲，带着爱与恨的苦泪，将之溶入给自我，诛灭情欲，拔开神圣的情感，挑逗万世的劫遇，寻求杀手的冷血，利用宇神大帝的庇护，在轮回中，息息不尽，正义的血肉，在黑色的阴轮中，苦苦追捧着一些未知的元数，放送吧！魔能……超凡！”
　　本来，对付这两个小子，我用不着这么拼命，但是，在情急之下，我总是无法控制自己的情感。魔诀随心而吟，是本能的反应。
　　吟唱完毕，我的周身，魔光闪动，定格的魔弯刀，变得充满生机，在强大的超级力量的驱使下，我开始变得力量强大，那一刻，我觉得他们都很黯然，无法跟我强大的魔力相抗，果然，我在魔化的时候，两个少年也感觉到了这种现象。
　　不过，他们就算双魔合一，也无法跟魔化中的我，相比较。魔拳挥动，一道魔柱就像一匹野马一样，向他们部过去。两位少年还以为我就是刚才那个他，用相同的方法来抗衡，可惜，他们无法抗衡，魔拳渗过他们的魔力，在他们的合力之间，透过去。
　　啊！
　　随着一声尖叫，叫子龙的少年口吐一口鲜血，身子弯了。不久，子青也惨叫一声。
　　两位少年总究还是败在我的手下，望着两位少年，我紧握的拳头，还是没有半点想放开的意思。两个少年用不敢相信的眼神盯着我，就连小魔女也用一种很传神的眼光，望着我。
　　我雄姿般站在大家面前，然后说：“失败的不是我，是你们！”
　　三位少年都无奈伏地上，我转过身，向一边走去。小魔女无助站在原地，在我离开之际，忍不住说：“不，公子，这怎么可能！”
　　我回眸冷笑说：“小魔女，以后想教训我，请找一些厉害一点的角色来。”
　　“哼，走着瞧！”
　　小溪的上游，有一座桥，桥的一侧，站着几个人。都有一些穿戴很奇怪的人。也许身为魔界中人，就应该这样吧！
　　走到桥边，那几个人很快将我拦住。一个手握珠子，一副高僧样子的中年人是这几个人中威望最高的。他站在中央，先是对我进行了番评估，然后说：“小子，你没有走错地方吧！你怎么能在这里？”
　　我知道他一定看出我没有魔戒，于是说：“你能在这里，我为什么不能呢？”
　　像高僧一样的中年人说：“这里可是魔穴，非魔界弟子，是不可能来的。”





    正文 第62章 狂血翻腾
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:34 本章字数:2541

        
　　我微笑说：“不错，我没有魔戒，但还是来了，因为我喜欢这里。”
　　中年人说：“玄虚魔穴从来没有人类进来过，看来，今天我得出手啦！”
　　我微笑说：“哦，是吗？前辈，如果您想要出手，我也没有办法。不过，就算我死在这里，我也不会离开。”
　　“为什么？”
　　我说：“我本来属于魔界，曾经是一条魔犬，后来，投胎做了人类。”
　　中年人说：“哦，是吗？你跟我来吧！”
　　“这……”旁边几个人不解道。
　　中年人穿着一件僧人一样的袍衣，第一次见到这个中年人，我就觉得跟这个人很有缘，喜欢这个中年人对人的态度。
　　他将我带到一个黑暗之地，在一个黑暗的地方，有许多未知的东西。突然，我感觉到一条红光闪过来，红光罩住我后，我的身体似乎接受了从来未有过的痛感。
　　全身麻痹，就像万条虫在身上爬动，持续了半个时辰，才听到高僧很吃惊道：“好身体，你的确跟魔界有慧根，如果可以的话，我可以将你收为弟子。”
　　除了魔爷爷，我不想拜任何人为师，但是当面拒绝，只怕会引起不必要的麻烦，我很狡猾道：“谢谢前辈看得起我，不过，晚辈已经有师父，如果再改投他人门下，可能会引起不必要的麻烦。”
　　中年人听说后，万分叹息说：“你是一个学魔法的好料子，可惜已有名师的，我不好强迫你，这样吧！你就送你去魔法学院深造一下吧！只要你一心向魔，从魔法学院出来后，你一定会成为一个合格的魔法师。”
　　魔法学院，乃是魔穴中最佳学府，那里有最基础、最正统的魔法学习班，只要在魔法学院将魔法学好，才能成为一个合格的魔法师，为了魔戒，为了打败比天山神，也为了在命运之神面前不至于再被他捉弄，我豁出去啦。
　　从来没有向人下过跪，这一次，我很虔诚跪在中年人面前，说：“谢谢前辈的照顾，将来，如果能学成正统魔法，晚辈一定会报答您的。”
　　中年人一把将我扶起来，像看待自己的孩子一样对我说：“孩子，用不着，既然你一心向魔，就是我们魔界中人，去吧！玄虚第一学院的大门随时为你展开，不过，你得好好学，不可以偷懒。这样，才不至于辜负我的一翻心意。”
　　我坚定说：“我会的，一定不会辜负前辈的心意。”
　　几天后，这位中年人将我带到一个很热闹的学院。望着用黑色魔法组合而成的蓝色大字——玄虚学院。
　　中年人向学院的门一指，微笑说：“看吧，就在这！”
　　偌大的门上闪着一道道暗光，门边，没有门卫，三棵红色的魔阴树上，开着一些黄色的花朵。花朵很漂亮，正吐艳。
　　站在门口，一朵黄色的小花飘在我的头发上，中年人手一伸，将飞下来的小花掐住，然后说：“这叫黄鬼花，是鬼王送给我们的。”
　　鬼王？
　　我忍不住问了一句：“这么说，鬼王知道这里？”
　　中年人说：“当然，鬼王是在这里的常客，他每次，都会带一些不合格的修魔者回去。玄虚学院已经有上亿年的历史了。”
　　我说：“这样出名的学院，会不会收我呢？”
　　中年人很肯定说：“如果不会收你，我就会带你来这里啦！”
　　他说完，拉着我的手，一闪身，人已经进入学院。学院很大，里面有许多学生，在这里的学生，既有人类，也有蛇类，还有各种各样的兽人。如果不是我见识多，到这里来，一定会吓得半死。
　　中年人带着我去了一幢很华丽的大楼，大楼几只黑色的鹰正在打斗，想必，这些黑鹰，也是修魔者。大楼的顶上，是一个人像，上面的人，很明显是冤王。冤王是魔界的最高魔王，据说他每一亿年出来一次，能够有机会见到他的人，实在不多。他每次出关，总会引起一翻浩劫。据说他的法力，比创世神的神法还高，不过，这些传闻，很少有机会证实。
　　望着冤王刻像，我默默至敬，同样，中年人也向刻像行了一礼。
　　进入大楼，里面行走着一些兽人，他们对我们的到来，视若无睹。中年人直接领我到一个角落，在一个很不起眼的一房间里，坐着一个骨瘦如柴的老头。我们的到来，并没有引起老头的注意，中年人的话，惊醒了老头。
　　“黑暗校长，我给您来到了一个学生，您看一看吧！”
　　老头看都没有看我一眼，用不屑的语气说：“小子，今年多大啦！”
　　我不欣赏老头的这副神色，碍于中年人的面子，还是很礼貌说了一句：“晚辈今年21岁啦！”
　　“嗯，还算年轻。”老头说：“你知道这是什么学院吗？”
　　我很快回答说：“玄虚学院。”
　　老头点了点头说：“你知道你身后的人叫什么名字吗？”
　　我没有问过，回答不出，很为难的说：“对不起，黑暗校长，我不知道。”
　　老头说：“连一个带你来的人都不认识，可以想象，你将来一定是一个忘恩负义的家伙。出去！你没有资格上这样的好学院！”
　　老头的无理，影响了我。我的狂血翻腾起来，一把指着老头，恶狠狠道：“不学就不学，你以为不进这个学院就不能学到高明的魔法吗？要不是这位前辈指明让我来这里，我还不愿意来呢？有什么了不起！”
　　“哈哈哈……”
　　老头和中年人都哈哈笑起来。
　　没想到中年人跟老头一起来玩弄我，顿时，一股被欺负的感觉涌上脑门，我涌出一股冲动，冷冷道：“妈的B，好啊！你们联合起来欺负我！”
　　中年人一下子声色俱厉起来，恶狠狠说：“小子，你再这样无理，我们可真的要生气啦！刚才，只是黑暗校长看你有没有血气，才试探试探你，没想到你这小子还算有些骨气，现在好啦，你通过了。”
　　叫黑暗校长的老头说：“全冰侠的眼光，从来没有让我失望过。好吧，这个学生我收了，明天，就将他放在B班。”
　　全冰侠吃了一惊，不解道：“B班向来是一些天性坏蛋的乐园，将他带到B班，会不会影响他呢？”
　　黑暗校长说：“全冰侠你就放心吧！这小子这么霸气，只怕那些人奈何不了他，还会让他折磨得半死，不信，你就试试看吧！”
　　我不知道B班是一个这么样的地方，听他们的口气，那应该不是一个好班级。去了哪里，可得担心些。领我来的全冰侠前辈一个人不久离开了。
　　黑暗校长咳嗽一声，很认真说：“来吧，小子！”
　　“去哪里？”我问。
　　黑暗校长说：“你不会那么傻吧！这你还要问？”





    正文 第63章 万能魔法
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:34 本章字数:2659

        
　　黑暗校长的全名叫做黑暗&#183;无光，是一个瘦瘦的，个子不高，看起来一副骨架相的老头，这个老头的性格十分古怪，身为玄虚学院的校长，在这里，他当教师的时间已经很长了，在他手下长大的修魔者，无法统计。
　　跟着这个瘦老头，拐过几个弯，来到一个很偏僻很安静的角落，一个米把宽的洞里，人可以通过去。我正思索之际，一转身，老头不见了。
　　洞内，传来黑暗校长的声音：“小子，进来吧！”
　　一飞身，人钻进了洞穴之中。这并不是一个简单的洞穴，洞穴里面，又有许多洞穴。一个不起眼的小洞穴里，传来很热闹的声音。黑暗校长的声音就是从那里发出来的。
　　“喂，进来吧！小子！”
　　我微笑一下，又钻进洞内。于是面对我的，已经不是洞穴，而是一个很宽敞的房子。里面坐满了许许多多的人，每个人一张位置，每个人位置都有一点点空隙。教室里除了我一个人类之外，其它人都是一些怪物，有兽人，半兽人，还有一些猫、牛、虎、猪之类的兽人。
　　一个宠物大物的家伙，披着一件红色的外衣，手中握着一本魔法书，鼻子上还带着一架黑眶眼睛，这是一个马人。
　　黑暗校长领我来的时候，对这位马人先生说：“马大师，这个人就交给你了！”
　　马大师用带着邪意的眼光盯了我一眼，露出几分诡异的微笑说：“好，好极了，黑暗校长已经很多年没有亲领学生来这里啦，相信这个人不错吧！在我的印象中，玄虚学院从来没有人族来过，我马大师能够教一个人族魔法，也是一件很有趣的事。”
　　下面，一些人哄笑起来。黑暗校长向学生们一看，马上恢复了安静。原来，这里的人，是这么怕校长。我当然不知道，校长能够将任何一个人轻易赶出去。
　　等黑暗校长一走，马大师神色就变得严肃起来，指着最后一个位置，冷冷说：“这位同学，你叫什么名字！”
　　“魔鬼！” 
　　“哈哈哈……”
　　马大师以为我戏弄他，很生气且冷冷道：“你竟敢这样戏弄老师，看我不打你一顿！”
　　我理直气壮道：“我已经说过，我的名字叫魔鬼！”
　　马大师熬不过，怒道：“滚到后面去吧！什么名字不好取，取这个可怕的怪名字？”
　　“哈哈哈……”
　　咚咚咚……
　　我很快坐到了最后面，前面是一头牛人。一张牛面反转了一下，吓得我半死。这个牛脸全是黑色的家伙，长着一张大大的眼睛，十分吓人。
　　微笑一下，我说：“牛面大哥，我们换一个位置吧！你挡着我啦！”
　　马大师听到我说话，老远在后面道：“魔鬼，你再说话，我掐断你的舌头，这里可不是外面，现在上课时间，我马大师体罚学生的招数，从来没有用过两次相同的。”
　　初来上课，我不想惹事，静静坐下来，伏在桌子上。这个牛面家伙太高大，根本就没有办法看见马大师，但能听到他说话，这样也好，在他的后面玩一些事，用不着担心被马大师发现。
　　在我的旁边，坐着一个美面豹人，长得很漂亮，一张豹脸，显得很美丽。比起这些怪物来，这头美豹，算得上是美女啦！
　　我的到来，让这头美面豹人十分兴奋，很快，我听到这个美面豹人的传音：“嗨，亮仔！”
　　开始我并没有听清楚声音是从哪里发出来的，四周一望，才知道是她。我没有笑，只是很平淡的望了望她。
　　后来才知道这个美面豹人的名字叫豹妹，在B班，还算是一个很受怪物们青睐的女性魔者。第一天，我真不知道上了什么课，很快，下课了，我们向老师行了一个礼，他走了出去。
　　这时，教室里便开始不平静起来。一群陌生的怪物们将我围住，露出一些很可怕的笑脸，第一次就见到这么多兽人，我有些害怕。不过，既然来了，我也没有什么好说的，只得接受这个事实。
　　牛面怪物全名叫牛笑&#183;黑哭，第一次转身向我问话：“喂，朋友，你真叫魔鬼吗！”
　　我盯了他一眼，很不开心说：“对啊，难道你以为我的名字还有假吗？”
　　牛笑&#183;黑哭对我的态度十分不满，边上一些同学开始取笑起他来。
　　一个说：“牛笑&#183;黑哭真他妈一个傻瓜，你这么友好问他，他却对你这个态度，如果换成我，一定得给他一点颜色看看。”
　　牛笑&#183;黑哭脸色变化着，牙齿抖动着，向我迎过来，并且说：“魔鬼，你得小心点，担心我对你不客气！”
　　我毫不理让道：“谁对谁不客气，还很难说！”
　　“你……”
　　牛笑&#183;黑哭气红了脸，一拳向我罩过来。一道紫烟从我的手掌心上涌出来，空中，我们的掌力，很快抗衡起来。
　　牛笑&#183;黑哭被我强大的气力逼退了，我聚集气力，打得他身形晃了晃，差点从座位上摔下去。旁边，许多人都哄笑起来。
　　豹妹冲我抛了一下媚眼，似乎很支持我的做法，不过，很快，牛大师走了进来。牛大师长得跟一头牛差不多，后来才知道此人正是牛笑&#183;黑哭的叔叔。一进来，见牛笑&#183;黑哭伏在座位上，不想起来，立刻走了过来。
　　旁边，一些人面面相觑。因为他们都认为，今天的我，一定不会有好日子过。牛大师走到牛笑&#183;黑哭身边，很关心道：“黑哭，怎么啦！”
　　黑哭似乎受了委屈似的说：“魔鬼欺负我！”
　　大家都将目光锁定在我的身上，牛大师这才注意到牛笑&#183;黑哭的身后，还有一个人。牛大师盯着我，很不友好道：“你就是魔鬼！”
　　我毫不畏惧道：“不错，我就是魔鬼！”
　　牛大师道：“你知道牛笑&#183;黑哭是谁吗？”
　　我坚定道：“我当然知道，牛笑&#183;黑哭就是牛笑&#183;黑哭！”
　　牛大师冷冷道：“他不但是牛笑&#183;黑哭，还是我的侄儿。从来没有人敢在我的面前伤害他，所以今天，我非得给你一定颜色看看！”
　　想不到第一次上课，就得罪老师，看来今后没有好果子吃。但是，事已如此，我绝对不会退缩，很镇定道：“牛大师，你教训我就是，不过，并非我欺负他，是他先动的手！”
　　旁边，一只小猫指着我道：“人家黑哭好意跟你交朋友，你不理人家就算了，为什么还这么不给人家面子！”
　　得到小猫人的支持，牛大师显得更加得意了，走到我眼前，立刻显出一种很想教训我的神色，不过，在教室里，他还是很镇定，没有发作。
　　良久，他淡淡道：“等下上完课，我再来找你，现在上课吧！”
　　就这样，他很快走开了。不久，听到牛大师朗道：“万能的魔法师，曾经救下一颗善良的心，以为拥有这颗心就能改变自己的命运……”





    正文 第64章 本能狂血
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:34 本章字数:2347

        
　　牛大师读完魔典，课也就上完了。临走时对我说：“等下我会来找你，你这小子还不懂规矩，我得慢慢教会你！”
　　也许是对牛笑&#183;黑哭太过冲动，这一节课后，再也没有人敢惹我。于是我只能一个人坐在座位上，十分无聊。旁边，豹妹一双眼睛火辣辣盯着我，只是我不喜欢别人太关注我。
　　一天下来，我没有学到半点东西，晚上，我正想到寝室里休息，这时，牛大师走过来。见到我，牛就将我拉到一边，凶神恶熬道：“小子，你今天欺负我的侄子怎么办？”
　　我很难过道：“对不起，牛大师，我不是有意的。”
　　牛大师说：“就凭你一句话，就想让我将今天的事忘记吗？你的想法太天真的吧！”
　　我不愠道：“那你想怎么办？”
　　牛大师见我也不是省油的灯，弄不好我还会跟他打架，态度缓和了些：“这样吧！你小子也是刚来，我也不向你计较太多，有一件事我想请你帮忙，如果你能办到，我就不为难你！”
　　“什么事？”
　　牛大师说：“在七区有一位狐妖，长得美如天仙，现在还没有对象。这个狐妖本来是妖界中人，2年前，闯入虚无岛，进入魔穴，她不想学魔法，只是想跟一个魔法师成为恋人。”
　　我说：“你一定是喜欢她啦！”
　　牛大师一把封住我的嘴，道：“嘘，别乱说，我可是正当人！”
　　我说：“那你到底有什么事？”
　　牛大师说：“我写了一封信，你替我送去就行了。这件事要别人办，我怕被他们笑话，所以，这件事，我想交给你！”
　　原来如此！
　　我暗想这家伙高明，对牛大师说：“好吧，牛大师，这件事，我替您办了，这可是您说的，不可以再为难我！”
　　“当然！”
　　跟着牛大师到了他的家。在一间很简陋的房间里，放着一张奇大的床，床上，有一个练功器，几张漂亮的画像挂在旁边。
　　到了房里，我微笑说：“房子里特别舒服。”
　　“那当然！”
　　牛大师说完，从床单里抽出一封用黑色纸画成的信，信上，写些什么，我无法知道。接过信，牛大师冲我一笑说：“如果你没有完成任务，后果你应该很清楚啦！”
　　我很肯定说：“好，我一定完成！”
　　七区离这里不远，按照他指的地点，我走进了七区。七区是一个很幽静，树木众多，在3棵黑叶树下，就是狐妖的洞穴。
　　到洞穴边，往里面一望，果然看见一只穿着红色袍子的狐妖，正在里面打扮自己，大部分狐妖天生漂亮，同样，这只狐妖的一双迷人的眼眸，也深深吸引了我。
　　狐妖早就听到有动静，目光向我投过来。冲她一笑后，我说：“狐姐姐，这里有你的一封信，你看一看吧！”
　　狐妖冲我一笑说：“哦，是吗？谁写的。”
　　我神秘道：“这一点我并不清楚。”
　　将信递到他的手中，我很快走出去。我深知，狐妖是很吸引人的动物，一旦惹上，只怕没有好事。曾经，我善良的狐圣女妻子，死在自己的姐妹身上，如今的我，很苦恼。
　　不想再跟任何狐妖有来往，出七区时，正好跟上次见到的小魔女碰到一块。仇人相撞，满肚子火气。小魔女瞪了我一眼，道：“喂，你是瞎了眼啦！”
　　我说：“是啊，我的确瞎了眼！”
　　小魔女说：“上次的事还没有解决，想不到你没死，还能在玄虚学院落脚，真不容易啊！”
　　我笑道：“托你的福，我没事！”
　　小魔女说：“你才没托我的福呢？”
　　我微笑说：“不托你的福，我能进入学院吗？”
　　小魔女说：“你记住今天的话，我一定会让魔真子对付你，他是玄虚学院最有名的学生，是新一代的魔法师中的姣姣者，只要我求他一句，在玄虚学院，你将无法立足。”
　　我说：“我的字典里没有‘怕’字，怕只怕见不到他！”
　　小魔女听到我这样说，十分气恼，指着我的头，气呼呼道：“好，好，好，我一定会给你好看的。”
　　……
　　回到寝室，寝室里已经横七竖八摆满了人。正想合衣睡下，旁边几个兽人盯着我，很神秘打着眼神，我聪明感觉到，一定有什么事发生。果然，还没等我睡下，一股浓烟升起来，一种用魔法组合起的魔气，从我身边升起来。
　　那一刻，我的大脑不断闪着一种极不寻常的感觉。一时间，我感觉到有一股呕心的感觉，同时，我感觉到，有几个人同时向我扑过来。
　　新来乍到，难免受人欺负。几个人扑到我身边，用组合而成的魔圈，将我身子定住，然后，一阵啪啪啪的踢打，我觉得全身受到重击。
　　终于，平静下来啦，身子已经踢麻了。
　　我的双眼睁开了，打我的人向四周散开，我没有办法肯定谁是打我的人。只好忍住不说，暗想将来有机会，一定报复他们。
　　虽然受到折磨，但是我显得很平静，忍住痛楚，睡了下去。总算到了第二天，我睡来时，寝室里没有一个人。
　　原来，大家都走出去了。留下我一个人在这里，我显得十分苦恼。我一出去，管理早练的管理员就将我逮住。这是一只熊猫，不过，是一只成精的熊猫。
　　熊猫冷冷盯着我，毫不客气说：“你是什么人？这个时候竟然还在这里？”
　　我搔了搔头，说：“我刚醒过来，所以……”
　　“什么，你才醒过来！”熊猫脸色碧青盯着我，冷冷道：“我管了这么多年寝室，还是第一次见以有人这么晚才起来的。告诉我，你叫什么名字？”
　　“魔鬼！”
　　“魔你老妈！还敢挑逗我，你不想呆在这里啦！”
　　熊猫怪的态度，让我很不爽，那一刻，我本能的狂血，开始激起来。盯着熊猫看了很久，我慢慢冷漠起来，还没有等熊猫开口，一拳打过去。
　　卟！
　　熊猫没有防备，受我一拳，被打得后退不止。我再飞起来，被他补上一腿。这一腿，踢在他的小弟弟上面。
　　哎哟！





    正文 第65章 学院立足
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:34 本章字数:2584

        
　　熊猫的小弟弟被我一脚踢中，蹲在地上，打着滚。
　　我招着手，得意道：“好受吧！”
　　熊猫伸出指头，呀呀说不出话来。
　　从他旁边走过去，走向教室。钻进魔法教室，马大师正在念书，那些虚无的句字，我一句都没有兴趣。一个野狼人冲我一笑，此人昨天我就认识他，在我进来的时候，他是我第一个见到的人。
　　野狼人比我高不了多少，头像狼一样，嘴巴也像狼一样长，一双狼眼，盯着人时，总免不了给人一种心含的感觉。狼是狗的祖先，曾经身为一只魔犬的我，虽然野狼人一点都不可怕，向他眨了眨眼，他显出很友好的表情。
　　我正在思索之间，背上中了一腿。踢我的人，正是马大师。这一腿不算轻，将我踢飞起来，落到我的位置上。我隐约感觉到背已经肿起来，旁边许多同学都笑起来。
　　也许这一群人中，只有野狼人理解我。对马大师，我并不讨厌，因为他是我的老师，老师打学生，在学院里司空见惯，但学生打老师，自从玄虚学院创校以来，还从来没有过。
　　坐在我的前面的牛笑&#183;；黑哭转过背，幸灾乐祸道：“好受吧！”
　　我没有答话，伏在座位上，休息。
　　马大师踢我一腿，也不想再多说了，原以来这样算是平静了，突然，门边多出一个人来。刚才被我打倒的熊猫出现了。他一出现，我迅速将头压低，以便他不能看见我。
　　熊猫的出现，令马大师十分意外，他便问道：“熊理事，有什么事吗？”
　　“魔鬼在B班吧！”
　　马大师回答说：“是的，他的确有这里，你有什么事吗？”
　　熊猫道：“等下下课后，他得来一下。学院大楼的人将要处罚他！”
　　如果一件事经过学院大楼的人处罚，那就是一件相当重要的事，而且受罚之人，将受到很严重的刑罚。他的话一出，连马大师都忍不住问了一句。
　　“到底发生了什么事？”
　　熊猫说：“有些事在这里不方面说，还是回学院大楼说好些，你现在上课吧！担误你的课程，请原谅。”
　　熊猫一走，大家都忍不住再一次将目光锁定我。本来这些目光投向我，会让我一种很不安的感觉，可是此刻，我觉得自己成了英雄。
　　马大师啶啶的脚步声过来了，走到我身边，好奇问了一句：“喂，小子，发生了什么事？”
　　我觉得这件事不便说出来，低下头说：“是一件很荒唐的事，请允许我不说好吗？”
　　马大师冷冷说：“小子，老师问你是看得起你，你不要不识抬举！”
　　我低下头，苦笑说：“我踢了刚才那位前辈的小弟弟，可能就是因为这种事，他才会来……”
　　“哈哈哈……”
　　在我说出这句话之后，全班的人都轰笑起来，就连老师都笑了起来。旁边，那个昨天向我投入欣赏般目光的豹妹更加对我很欣赏了。
　　马大师冲我诡异笑道：“你做出这样荒唐的事，相信你的日子不会好过，得小心点！”
　　他的话很有道理，我没有反驳，因为我的事，就这样上了一节课。也许这就是学院的B班，最烂最不可思议的班。
　　马大师一走，休息一会儿，牛大师接着上。他一进来，就将目光投向我。也许我的事，他已经听说过。并且他走到我身边，用传音之术对我说：“魔鬼，我的信你交给她了吧！”
　　我传音回答：“是的，已经办好，这您就放心吧！”
　　“当你将封递给她时，她的反应怎么样？”
　　我回答：“还不错，笑了笑。”
　　牛大师得意踏步而去，开始了他的新课，同学们都被今天我们的诡异之举所惑。他们不可思议感觉到，为什么昨天我们还用锋芒指向对方，今天就像是好朋友一样，站在一起对视那么久，目光还很温和。
　　这个原因，除我之外，没有人知道。旁边，牛笑&#183;；黑哭不满意瞅了我一眼，然后压低声音说：“好，有种，连我叔叔你都能买通，不容易。”
　　我也低声说：“谁教你叔叔贪心呢？这是没有办法的事。”
　　……
　　课上完了，我被叫到学院大楼，跟着领员人走进去。在一间很奇妙的教室里，几个陌生的前辈已经恭候。这些人大多数是兽人，身形古怪。尤其是一只虎面人，头上竟长着王字，八字葫须分得很开，又浓又厚。
　　虎面人跟熊猫站在一起。开始走过来的是熊猫，一过来，他毫不客气说：“魔鬼，你这小子不错，连我都敢打，你知道不知道，凡顶过我的嘴的人，都很难在学院立足。这件事，我没有向大家说，是因为我不想向大家笑话我，所以，这件事，除我几个要好的人知道外，我没有向其它人提到过。现在，我请来好朋友，一起教训你，如果你还能抵抗的话，我放你出去！”
　　我知道这将是一次很有难度的考验，没办法，就算再难的考验，也得进行。我鼓起勇气道：“来吧！你们要打要杀，放马过来！”
　　“好，冲你这句话，我今天给你来几回合重的。”
　　虎面人身形一飘，飞翔而来。卟，一腿踢我的头上，将我的头踢得变了形，一道巨大的魔力向我的大脑处晃动。只觉得全身都要麻痹，这一刻，我显得异常苦闷。
　　卟——
　　又是一腿，我的身子中了一腿，使我在空中翻了几个转，下巴似乎脱了节。那一刻，我疼痛难忍。但是，我还是控制住了。
　　站起身时，我连说话的气力都没有了。站在一边的熊猫显得异常冷静，我受了打，他一点也不满足，还想加码。
　　果然，一闪身，一个熊猫的身形闪过来，一刻间，一条腿飞转过来，踢在我的小弟上。还好，在他闪腿踢我的时候，我已经想过躲。那个部位，是人体最重要的地方，说实话，他们打什么地方都行，但是打小弟和脸，我是绝对不会罢休的。
　　熊猫一腿落了空，气得眼睛都红了，那一刻，他提足气力，准备给我致命一击。可惜我并不想再做任人踢打的小丑。就算死，我也不能让他们这样侮辱。
　　躲过之后，我冷笑说：“5个前辈打一个晚辈，就算你们胜，能表示什么吗？”
　　“哟，还蛮我骨气！”
　　我傲然道：“我并非有什么骨气，只是不想这样傻而已。”
　　熊猫说：“好吧！就让我一个人对付你。”
　　虎面人可能是熊猫最好的朋友，一闪身飞过来，挡住了他说：“让我来，你一边休息。”
　　熊猫说：“不，这件事是我一个人的事，不可以让你代替我。”
　　虎面人说：“熊猫，我们是不是兄弟？”
　　熊猫说：“好吧，就让你替我教训这小子，担心些，这小子挺狡猾的。”





    正文 第66章 魔鬼头
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:35 本章字数:2697

        
　　虎面人得到熊猫的认可，开心得不得了，慢慢向我逼过来，显露着一副阴森的表情。对这个虎面人，我一点也不畏惧，心想只要我用心对付此人，可能并不难。
　　我幼稚地觉得，他也可能不是很危险。虎面人没有任何武器，他的整个兽体，就像一只大虎，身形庞大，足足比我高一个头。那可笑的葫须也让我忍不住发笑。
　　望着虎面人，我拳头已经握紧。他逼过来时，我已经将体内的气力提起来，强大的真气在我的体内不断的盘旋。回旋时，体内的气流散布在全身的各个地方，每个地方，都涌出不同的脉冲力，眼神也由很平凡，变得很冷起来。
　　虎面人用冒火的眼神盯着我，“呀”声一起，整个人都疯狂冲过来。虎天生就具有强大的兽力，这种兽种修炼魔法时，魔力相对于比普通的人强大。
　　所以当他冲过来时，我根本就不敢阻止。身形一闪，整个人就像消失一样，虎面人从他的身形处飞过去。虎面人扑一空，回转身，瞪着我。
　　我站在原地，望着虎面人，微笑说：“你的力道是有，只不过出手太慢。”
　　虎面人显出一种不想同我说话的神情，虎爪一闪，一道魔光闪电般击过来，电光一闪，眨眼之间，就到我眼前。我想躲，时间不容许，顷刻间，我提起的气，就像一道热流，开始在我的全身四周散动，一下子，闪动的气流涌动起来，两道巨光聚集在一起。
　　碰！
　　蓝色的火焰腾飞起来，火焰闪出的两个魔鬼头四目相对，显出一副狰狞的样子。魔鬼头又排动，吸住合并。
　　一道电流在我的手掌处流动，我全身一麻，似乎动弹不得，同时，我手臂似乎紧了，感觉万分酸麻，有气无力。
　　虎面人气力十足，这点气力对他来讲，委实算不了什么。他的气一收，很态然站立着。见我受到魔力的抵抗，显出一副很为难的样子。
　　虎面人也跟着得意说：“好受吧！”
　　我微笑说：“还可以，这并不表示你打败我，前辈，就算我跟你打个平手，你还是输了，对不对？”
　　虎面人不屑道：“你就这几两斤，凭什么跟我打平手？今天我让你见识见识我的厉害！”
　　“好吧，前辈，你什么功夫，放马过来吧！”
　　虎面人伸出虎爪，双爪连锁，一声吼叫：“虎爪——破——中——破——”
　　破字一出，5个巨大的指头凌空闪动，粗而有力，就像一条巨龙一样，在空中盘旋后，闪出一道青色的火蛇，指头动弹有力，随风而动。
　　我想躲，可是这样的气流让我无法阻止，看来“虎爪破中破”也不是随便能够抵抗的。 当然，在这种情况下，我还没有忘记用真力全部提到手上，在手掌处，我运起一个螺旋形的小宇宙，小宇宙闪烁着强烈的紫色光芒，无限能量正在里面转动。
　　两道巨力相碰，哇！两力相抗，强而有力的光芒相聚而成。小宇宙在我的手掌处，何时飞出去，也不得而知。反正，等我明白过来，小宇宙的光芒已经变得很暗淡。瞬间，由我手掌处吸入的宇宙气力，得到小量的扩张，同时，我呼出的气流，随风而飘，散布在各个空间。
　　虎面人无没占到什么光，显得很气恼，他再也不希望在熊猫及3个前辈面前出丑，那一刻，他将气力运集到极点，双爪一扬，空中闪出一个饿虎之相，同时，一股强大的魔流，由空气传播出来，向我的四周涌过来。
　　像被定住的我，根本无力闪动，那一刻，我真是有一股说不出的感觉。我想动弹，可是，根本无力动弹，只能愣在原地。
　　好一会儿，我被强力怔住之后，想原地动一动，无奈我怎么动不动不了。虎面人那张很傲气的笑脸在我的眼前浮现，也许就因为此，激起了我的求胜之欲。本来，我说什么也动不了，但是，那一刻，我真力回升，有一股特别强大的力被我震开之后，我开始变得力量十足。
　　虎面人也许死也不会想到，他用魔力将我震住，以为我是不可能还手啦！乌云卷着魔力向我压过来，全身顿时产生抵抗力。
　　离我身体还有分毫之间，我明智拍出了聚集在我手掌下的一道强大的气流。那一瞬间，天地似乎都改变了。
　　我的真力完全不如虎面人，只不过，在虎面人以为大败在握的时候，我这一袭，无疑给他们来到了很难料到的效果。
　　这种效果，就好比当你以为自己一掌打得是一把草，结果击中的是一块石板一样。虎面人受到我的反震力后，根本就有一股摸不到的感觉，一嘴鲜红的血水从他的手掌处喷出来，飞到了我的脸上。
　　我被退在地上滑了几丈，虎面人虽然没有滑，但是，他受的伤，却比我的伤大许多倍。旁边，熊猫很快冲过去，一把扶住虎面人。
　　“虎兄，你没事吧！”
　　虎面人已经说不出话来，咽了一口气，晕了过去。
　　打败虎面人，我沾沾自喜站在原地，以为打败他就可以完结了，让我料不到的是，此刻，一只无形的手已经挟着一道气力，涌上来了。防不胜防的抵抗，让我无力抗住这道强光，呼一声响，我被气流定住后，身边中了掌，魔进入我的身体，我就像失去灵魂一样，已经躺在地上。
　　晕过去之后，我晕过来时，躺在一个未知的地方，一片黑色的世界里，坐着一个孤独的老者，一把很浓的葫须垂到了下角。
　　大脑还一片糊涂，我不知道究竟发生什么事？我只得苦笑，无助望着这个老者。很快，清醒过来的我，认出了他！——黑暗校长。
　　黑暗校长咳嗽一声，一言不发，等我醒过来时，用背对着我，静静的，似乎在思索着什么。好一会儿，才听到他淡淡叹了一口气。
　　我爬起来，问了一句：“黑暗校长，我为什么会在这里？”
　　一个苍白的声音回答：“哼！小子，你还好意思说，在这里还没有一个星期，你闯出来的事还真不小，刚才要不是我出手相救，你这条命只怕搬了家。小子，你是一个可以造之才，这样的人才，我黑暗校长不会浪费，只不过，你太无礼，让玄虚学院的院规不断破坏，我也不会不关。今天 ，我要代表学院，处罚你！”
　　他一说完，手一指，一条白色的巨焰向我飞扑过来。那条白色的巨焰很快形成一道亮丽的光圈，光圈之中，出现一个网状的东西，然后，网状的东西，将我罩住了。
　　啊！
　　随着我一声惨叫，我开始感觉到，自己正受到一次前所未有的折磨。我感觉到有一种很奇怪的疼痛，这种痛感，在我的体内不断升华，并且，我的皮肤似乎被万虫咬叮，又痒又痛。
　　哇！
　　我的骨头软了，软得直不起来，接着，我的头似乎要胀大，变形。我的双手开始颤抖，紫色的亮光在手指中点星。
　　不一会儿，我被缩成一团，全身变得一个肉球，最后，我被装成一个容器里，只留下两只眼睛看东西。折磨好久，终于，黑暗校长慢慢走过来，到了身边，淡淡道：“小子，你在这里呆着吧！一个星期后，我会来见你的！”





    正文 第67章 六指琴魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:37 本章字数:2660

        
　　“黑暗校长，请饶命啊！”
　　我哀求般道。
　　黑暗校长理都没有理我，大踏步走开了。就这样，我孤独呆在这个黑暗的空间里，静静坐着。那种滋味，不亚于孙悟空被压在5指山下。
　　时间，本来是恒定的，可是，在我看来，时间太慢了，我真想将时间剪切，不要这难熬的时光。只是一天，不，一个小时，我就受不了啦，在房间里大喊大叫，用出最大的声音呼喊，也没有用，外面，似乎没有人存在。天地间，就像只有我一个人一样。
　　黑暗的世界里，或许有黑暗的未知……
　　静静坐下来，我显出一副从未有过的平静，这是我有生一来，第一次如此平静过。也许刚才的大喊大叫，将压抑的情感宣泄出去了，现在我觉得异常平静。
　　黑的世界里，没有白，黑的世界里，也没有天，一天与一天，在黑暗世界里，是虚无的。一个星期，从前是那么快，可是此刻，却是那么慢，终于，压过了7天。
　　随着一声支呀声，从强光之中，浮现出一个瘦矮的身影，黑暗校长飘过来，一张苍老的面孔呈现在我的面前。 
　　黑暗校长道：“小子，这七天来，你还没事吧！”
　　一肚子的火气只能压仰，我无奈道：“没事的，黑暗校长，经过这一次事件，我想自己会长大的，请您给我一次改过的机会！”
　　“好！孺子可教！这一次，我就破例放过你啦！”
　　一道魔光闪过来，我全身的球皮已经脱掉，然后身形开始恢复，变成了自己。站起来，微笑走到黑暗校长的面前，很尊敬道：“谢谢您，校长！”
　　“用不着，知错能改，就够了！”
　　校长身形一飘，人已经不知去向。接着，我眼前的黑暗元素开始散开，自己站在空旷的广场上，还不知道。一个学生拍了一下我的肩膀，微笑说：“咳，魔鬼！这些日子你去了哪里，大家还以为你死了呢？”
　　原来是野狼人，我喜欢这个家伙，在B班，如果要找朋友，除了他之外，没有人适合了。冲他一笑，我说：“原来是你！”
　　野狼人自我介绍说：“我的名字你大概还不知道，我叫狼狂。”
　　我笑了笑说：“那么，我以后就叫你狼狂啦！”
　　“可以啊！”狼狂微笑说。
　　聊天中，看见一群人走过来。感觉上，这群人似乎来者不善。尤其走在最前面的那个家伙，高高的个子，长得很冷峻，一头飘逸的长发，时不时掩蔽着前面的脸部。
　　眼睛看上时，显得很犀利，让人敬畏。他的身后，跟着一些兽人，相信那些人，全是他的附依者。魔界向来祟扬英雄，一个修魔高手身边，跟一群附依者，是十分正常的事。很明显，这个向我们走过来的人，一定不是寻常之辈。
　　来者走过来，一双深眉盯得我发毛，我从来没有见过此人，而此人一来，就对我充满着极大的敌意。旁边，野狼人轻声说：“这是A班最优秀的修魔者——魔真子！”
　　魔真子？
　　这个名字我从那里听过，想了很久，都没有想到。最后，我终于记起来了。魔真子不是小魔女的朋友吗？
　　果然，魔真子走到我身边，便用一股强而有力的魔气挤压着我的身躯，让我连连后退。我是一个自尊心特别强的人，根本就不能容忍别人这么做！顿时，也跟着将魔气挥出来，两道强大的魔气卷起来。
　　魔真子大概没有料到我还敢回魔力，冷冷的目光更显得有杀气，一会儿，他冷笑说：“你的事，我都听说过了，魔鬼！在玄虚学院，从来是A班的天下，而小魔女，是我的朋友，将来，他可能会成为我的妻子。所以，你绝对不可以跟我争夺她，更加不可以欺负她！”
　　我气不过道：“哼，什么嘛！我欺负她！没有的事！她不来欺负我才算是我的幸运啦！她连见都不想见她！”
　　魔真子冷哼道：“哼，你敢这样侮辱我的魔妹，好，今天不给你一些颜色看，你是不知道我魔真子的厉害！”
　　说完，双掌敞开，蓝色的火焰在他的双掌处闪动，一个小宇宙很快形成。同时，我肩膀处的魔弯刀也有些把执不住，想出来展示他的威力啦！
　　魔真子的小宇宙在他的推动下，光球旋转飞过来。我毫不相让，抵住这道气，盘旋着的气流开始涌动，魔弯刀也跟着飞出去。就在我们两个人开始决斗的时候，另一道未知的魔光罩向我们的魔气，将我们挥出来的魔气，全部收起来。
　　牛大师走了过来，说：“在这里打架，你们不想在学院呆啦！”
　　他的魔法原来很高明，很简单将我们的魔光罩住，没有一定的魔力，是办不到的。那一刻，我改变对他的看法。
　　牛大师是我的老师，并非A班老师，魔真子并不怕他，可是，魔真子的魔法还不如他，也不敢硬来，只得表现出一副很无奈的样子，然后走开。
　　等他一走开，我向牛大师敬一个礼，微笑说：“牛大师，谢谢您啦！”
　　牛大师没有答理，傲然走开。望着他走开，狼狂说：“刚才真的很吓我，你竟然敢这样跟魔真子来硬拼，他可是A班的老大，你最好不要惹他，他与小魔女关系很不错。小魔女的父亲六指琴魔乃玄虚魔界里四大魔尊之一，得到小魔女，很可能会惹恼六指琴魔。要知道，六指琴魔生性古怪，被称为整人专家，我以朋友的身分告诫你，最好还是不要惹他们！”
　　点了点头，我轻叹道：“你放心，我会的。好了，狼狂，我们回去吧！”
　　“是啊，吃饭的时间到了。”
　　一座高30多米，宽40多米的建筑，就是学院的食堂啦！修魔者，大都在这里用膳。修魔，与修道、修佛不同，修道与修佛，都拒绝食肉，但是，修魔可以喝酒，食肉。
　　每到开饭，桌子上总会见到许多骨头，这些骨头，来自各种各样的动物。我从来不描绘用肉实，跟狼狂来食堂，领到肉食，就开始咬起来。
　　旁边，牛笑&#183;黑哭瞟了我一眼，许久没有见到我的他，竟然冲我笑了笑，但是没有说话。我也回笑，算是对他的友好。
　　上课时，我的出现，让B班又沸腾一阵子。我在B班，已经很出名，因为我不但打了熊理事，还将虎面人打晕过去，一进来，就得罪过牛笑&#183;黑哭，一连串的事，让B班每个人都不敢再小看我。B班的同学，最讨厌的人，就是老实人。
　　开始，身为人类的我，个子不算高，长相很帅，看起来还挺斯文，大家以为我会是一个老实人。不过，一连串的事例证明，我不是他们心目中的老实人，大家开始对我有些畏忌，不敢乱来啦！
　　对我向来青睐的豹妹重新见到我，一双淫荡的眼睛，根本就没有离开我的脸。我讨厌别人这样盯着自己，想骂她几句，但是，一想到对黑暗校长的承若，我便不敢说什么啦！
　　“魔哥哥，你越来越有气质啦！”豹妹毫不掩饰对我说。
　　我装着没有听到，将头偏到一边，不理她。





    正文 第68章 三道魔焰
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:37 本章字数:2772

        
　　豹妹坐在我身边不远。长得稍胖的她，有几分姿色，要是从前，看见她这样的女孩，我一定会兴趣很浓去跟她聊天的，不过今天，我没有这样做。
　　见我没有理睬她，她将声音提高了许多：“喂，魔哥哥，我在同你说话呢？”
　　马大师听到有人说话声，跨步走过来。他的魔法比我们高明，耳朵灵敏，谁说的话他清楚得很。到了豹妹旁边，瞅了她一眼说：“这可是上课时间，你还是少说话。”
　　豹妹将头纠正好，低下头，没有说话。
　　课不久上完了，马大师跨步出去。上了课，大家自由活动。来到教室外面，在一个空地上，我静静观看着旁边的风景。这时，狼狂挨过来，坐在旁边，冲我微笑一下。
　　“上课太无聊了，还以为玄虚学院有什么好东西呢？原来就是这样子，学不到什么东西，我真不想学啦！”
　　狼狂向四周一顾，说：“嘘，千万别这样说，要是让黑暗校长听到了，魔哥你就没好日子过了。玄虚学院是培养高素质魔法人才的摇篮，你怎么可以这样说呢？”
　　我毫不掩饰道：“培养个屁，来这里这么久，我可是一点东西也没有学到，还惹了一身的霉运，尤其是A班的魔真子，现在想起他那副鬼脸，我就想揍他！”
　　“就凭你！”一个陌生的家伙走到我面前，用不屑的语气这样说了一句。
　　望着这个兽人，虎不像虎，人不像人，我的拳头已经握紧，好想一拳打过去。拳头颤抖数下之后，我最终没有发拳。
　　我不能再犯错，不可以再让黑暗校长惩罚我。
　　这个兽人以为我怕他，显得更加嚣张，挥动着手说：“小子，你劝你还是识相点，小魔女与魔真子可不是你可以惹的，我们A班的人从来就比B班的人强，从玄虚学院建校以来，一直都是这样子！”
　　连狼狂都有些控制不了了，站起来，指着这个A班兽人说：“你妈B ，你在A班有什么了不起，告诉你，如果不是看在魔真子的面子上，你今天非得教训你一顿！”
　　“不错，不错，我也想揍你小子！”传来牛笑&#183;；黑哭的声音。
　　想不到牛笑&#183;；黑笑也来了。走到我旁边，牛笑&#183;；黑哭道：“魔鬼，站在一个立场上，今天我得帮帮你！”
　　虽然不喜欢接受别人的帮助，不过，多一个朋友好过多一个敌人，于是微笑说：“谢谢你，牛笑兄弟，既然你愿意帮助我，我也会将你当成朋友的！”
　　不知何时，A班也来了一群兽人，气势一下子高涨起来。相对于来讲，A班比B班的实力强一些，从玄虚学院建校以来，A班与B班就从来没有停止过争斗，两班之间的战争，时常发生，有时候，激烈的时候，还会让两班的老师，加入到打斗之中。
　　我们6个人组成了三三敌对阵形，眼看双方又要出现战争局面。这时，豹妹走了过来，她跟在我后面很久了，只是不想过来而已，怕我出事，她便出来了。
　　她娇气说：“几位A班大哥，今天的事，都是小事，就算了吧！”
　　“哼，算了，没那么容易，除非，让这位长得像狼一样的家伙，从我们三个人的跨下走过去！”
　　狼狂拳头握得咯咯响，牙齿咬得也发出了声音，怒道：“就凭你们三个家伙，也敢来惹事，老子让你们滚到垃圾堆里去！”
　　呼……
　　随着一声呼响，三个A班的兽人，很快将狼狂挡在包围圈中，三个人就要动手。见我没有动手，牛笑&#183;；黑哭也不敢动手。
　　这三个家伙很狂，将狼狂包围后，就大打出手，三道魔焰组合为一个魔圈。魔元素在魔圈中汇合，形成一股强而有力的力量。
　　我深知，一旦三道魔焰组合而成的强大魔圈，慢慢浓缩，向狼狂压过去，那样，就很不妙了。既然当狼狂是朋友，不可以不关。顿时，一流热血涌上脑门，斗气在体内回旋之后，开始升级，然后，我感觉到体内的魔力强大起来，化成点点魔能。
　　气一哈，我疯狂嚷道：“滚！”
　　三张兽脸向我瞅过来，那一刻，我运集脑门的气血，一股强大的光柱从我的手心中，闪耀而去。光柱庞大，形成一堵天然的火柱。
　　啊！
　　一只兽人中了一下，万上将魔力从魔圈上收回，一个组合而成的魔圈散了。同时，我与狼狂对视一眼，两个人拍出的光柱在对碰之后，闪出十字光，光花在空间中散动，一会儿，只听见另外两个兽人一声惨叫，伏倒在地。
　　嘣！
　　地裂开了，从地下，蹿出一个全身黑毛，只有脸上的肉是白色的老人。老人的面现，让所有同学都面面相觑。我与老者素未谋面，根本就不认识他！不过，很快，我从老人的那双手，猜出了他的身分。
　　因为老人的那双手上，赫然抱着一架很古怪的琴。琴是由七根黑弦组合而成的。老人用12个手指抓着那副黑色的怪琴，在出土的时候，背对着我，他走过的地方，留下一道长长的黑影。
　　也许魔黑元素到达相当强的地步，才能让白光慢成黑色的。很显然，这位手握怪琴的黑装老者，魔法的高深程度，已经不是我们所能摸透的。
　　他的魔法就算十个黑暗校长，也无法相比的。大家都没有见到此人，不过，见到这个人，都很快就能知道这个人的名字——六指琴魔！
　　不错，他就是玄虚魔穴四大魔王之一的六指琴魔。其实，他并不只有六指，而是12个指头。那头深而长，长而乱的头发，头发掩蔽下的那双阴寒的眼睛，绝对不是泛泛之辈所能拥有的。
　　六指琴魔前辈对我们的斗殴之事，视惹无睹。大家都将目光锁定这个六指琴魔前辈，谁也没有在意刚才的斗殴。 
　　六指琴魔的身影即将离开时，一个女孩跪倒在他的面前。
　　小魔女虔诚道：“爹，女儿好想您啊！”
　　六指琴魔似乎从来没有见过小魔女，对她看了又看，深叹一口气说：“小丽太傻了，我告诫过她，不可以生下女孩，没想到……小丽……”
　　原来，当年，六指琴魔一时性趣浓，跟一个很平凡的女孩过了一个晚上，那就是那个晚上，让那个平凡的女孩小丽怀上了孩子。在小丽看来，是一件相当骄傲的事情，然而，六指琴魔却一点也不开心。他要求小丽放弃生下孩子，可是，小丽不愿意。后来，六指琴魔竟然要打死肚中胎儿，最后是另一个魔王求情，他才住了手。
　　小丽保往胎儿，喜不自喜。她希望给六指琴魔生下一个好儿子，将来像他一样，成为万人瞩目的大人物。不过，她没有想到的是，胎中的孩子，要了她的生命。
　　在六指琴魔进修的日子，小丽分娩了。当接生婆为难告诉她，孩子体积大，可能会让她失血多，有生命危险。小丽坚强说她能挺住。
　　女孩生出来后，接生婆才送了一口气，然而，她忽略了孩子的母亲已经断了气。就这样，小魔女在大家的关心和爱护下，慢慢长大。原本，从小失去母爱，也得不到父亲的照顾，会很不幸，只是小魔女天生性格开朗，她的童年，在大家的关心和宠爱下长大。
　　她的性格其实就像她的母亲一样善良，只是个性显得有些急，一旦惹上她，并不好过！





    正文 第69章 万剑穿心
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:37 本章字数:2637

        
　　脾气古怪的六指琴魔深望女儿片刻，一把将她扶起来，一只怪异的黑手拍在女儿的肩膀上，深有感触道：“好女儿，这是为父第一次见到你，这么多年来，为父因为进修，一直没有机会见任何人，现在我进修完毕，以后有时间照顾你啦！孩子，你长得太像你死去的母亲啦！”
　　说完，用一只手摸着女儿的脸，浮现出一股很慈祥的神色。
　　小魔女身后，站着一个少年，这个人就是上次跟我打斗的子牙，除了他之外，子青、子龙也在。这三个人是小魔女的跟屁虫，她走到哪里，他们就跟到哪里，除非她不让他们跟。
　　子牙在一边很礼貌对六指琴魔说：“前辈，您的大名晚辈很早就听说过了，晚辈是令千金的朋友，叫子牙。近一段时间，玄虚学院来了一个很狂的家伙，就是他！”
　　他向我一指，六指琴魔向我望了一眼。然后，子牙接着说：“这个人类，对小魔女很不友好，总是跟她过不去，所以……”
　　六指琴魔听完子牙的讲解，眼光犀利望着我，盯了一会儿，然后很平静道：“让我六指琴魔去跟一个晚辈过不去，实在是有失我的身分，这些事，我不便管！”
　　子牙无趣站在一边。这时，子龙加了一句：“前辈果然是一个有风范的人。”
　　六指琴魔道：“用不着这样说，你们对我女儿的一番情意，我很清楚，不过，身为前辈，这些事，我是不会加入的。我得走了！”
　　“爹！”
　　六指琴魔走后，回首一笑道：“好了，好女儿，你自己的事，自己解决，为父身为魔王，还有许多事等待我去做，你跟他们三个人一起玩吧！”
　　望着六指琴魔的背影，我总算嘘了一口气，刚才我还是有些怕六指琴魔出手，如果让他动了手，我非得求生不能，求死不得。
　　他一走，我又嚣张起来，走到小魔女及他的跟屁虫旁边，用轻蔑的语气说：“原来又是你们几个坏家伙！你们这几个手下败将，还想请六指琴魔来对付我，太没有骨气了吧！枉你们还是魔界中人呢？而我，还不属于魔界！”
　　“你……”几个人一起说出这个字来！
　　狼狂走过来，刚才我救了他，他带着感激的心情，走过来。一过来，就说：“你们这几个人还是识相点，我是魔鬼的朋友，谁跟他过不去，我就是跟我过不去！滚到一边去！”
　　“还有我！”牛笑&#183;；黑哭走过来，滑稽道：“我们B班也不是孬种！”
　　在我们的言攻下，他们几个人觉得没有面子，气得转身要走！这时，豹妹不知何时，到了他们的身后，一把将他们挡住，挺着大大的胸脯说：“我警告你们，得罪魔鬼，就是跟老娘过不去！”
　　豹妹天生一副母夜叉相，发起脾气来，还是有些吓人。我们的这番围攻，表面上争了光，不过，很快，我发觉豹妹的身躯飞起来，在空中转了几圈之后，重重摔在地上，连惨叫声都没有机会叫出来。
　　六指琴魔的身影出现了，他在见到女儿受围攻后，没有束手旁观。为此，我们B班三个人，都不由后退几步。
　　牛笑&#183;；黑哭虽然高大，但是天生胆怯，见六指琴魔在此，全身颤抖，不敢多说一个字。而狼狂看起来很平静，却从他喘气时的声音，可以猜测出，他内心并不平静。这群人中，只有我显得最平静。与六指琴魔四目相望，也没有多少畏怯。
　　“哈哈哈……”
　　六指琴魔的笑声，让我们都莫名其妙。我冷冷问道：“前辈，出手吧！”
　　六指琴魔盯望着我，片刻，才叹息道：“小子，能在一个大人物面前，面不改色心不跳的，我还是少见！今天，我本来不想关你们之间的事，可是，你们太无礼了。明明看见我刚才从这里走过，也不给我留一些面子。小魔女是我六指琴魔的女儿，在玄虚学院，她身为魔王之女，地位尊敬，从这一点看，你们就没有资格这样对她！”
　　我冷笑说：“是的，前辈说的极是，我的确不应该这样对她。可是，一直以来，都是她在找我的麻烦，就说今天吧！我并无心跟她打架，而现在……”
　　六指琴魔冷哼道：“小子，我无心跟你说这些，吃我一拳吧！”
　　呼——
　　一个巨大的火球在他的手掌处卷过来，火球闪出时，化成七彩的光体。那火球，时大时小，产生的强烈魔气和魔力，都是巨大而强激的。
　　那一刻，我聚集魔力，运出小宇宙。强光闪过，我手掌处的小宇宙跟光球碰过去。从前，小宇宙无论碰到任何东西，都没有出现过败迹。不过今天，小宇宙的威力，太渺少了，还没有碰到光球，就转弯而行，听命于光球，倒转向我飞过来。
　　不要——
　　听到旁边狼狂的呼唤声后，我已经被光球重重的碰中，如被万剑穿心，从来没有这样痛过。我躺在地上，不知道有多痛苦。
　　六指琴魔向我走过来，望着他，我无言以对。他却很平静道：“小子，今天我只是轻轻教训你一下，要不是看在你还是一个可造之才，你可能一辈子都没有办法站起来。好了，今后别让我再看见你欺负我的女儿！”
　　我怒道：“前辈，你用不着这样说，你现在可以灭了我，但是，我可以告诉你，小魔女要跟我过不去，我一样不会看你的面子！”
　　“你……”
　　六指琴魔伸出掌，一副欲将我毁灭的样子。身为魔王的他，从来没有见到我这样狂妄的人，那一刻，他当然会不平静。
　　狼狂吓得脸煞白，就在六指琴魔一掌向我罩过来的时候，一个身躯将他的手重重挡住了。让我想不到的是，挡住这只手的人，竟然是小魔女。
　　六指琴魔望着小魔女，不解道：“这小子太狂妄，还不知道将来会不会对魔界有利，现在一掌劈死他！没什么可惜的。他这样对你，你还……”
　　小魔女微笑说：“爹，女儿知道您的心就够了，为了女儿杀死一个人，这样不值，将来，魔穴的弟子，都会看不起我，讨厌我。您还是走吧！女儿的事，自己会解决。”
　　六指琴魔相当聪明，向女儿诡异一笑，打趣说：“好女儿，你是不是喜欢上这小子啦！”
　　他一席话，让小魔女脸色绯红。
　　“爹，你再这样说，女儿可生气啦！”
　　六指琴魔笑道：“你生气的样子，太像小丽的，要是……要是小丽还活着，我一定会娶她为妻的。”
　　“爹，你……”
　　六指琴魔说：“在我心中，小丽绝对是我的妻子，不过，我们到底还是没有结婚，不能算夫妻，女儿，有些事，我们用不着抱着一些俗事的观点。”
　　“好了，爹，我们走吧！”
　　“你们？”六指琴魔道：“你跟我走！”
　　小魔女说：“是的，爹，这么多年来，难道你一点不想知道我是这样过来的，难道你就不想跟女儿感情能深一点吗？”
　　……





    正文 第70章 神秘魔山
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:37 本章字数:2740

        
　　两父女扶肩而去。他们一走，我被狼狂扶起来，旁边三个跟屁虫无趣离开了。牛笑&#183;；黑哭顺便问了一句：“魔鬼，六指琴魔的光球还厉害吧！”
　　我指着他骂道：“你小子还说要做我的朋友，说这样的话，分明是想气我，如果你真有诚意，就背我回去吧！”
　　牛笑&#183;；黑哭也不是坏蛋，看来他也很想跟我做朋友，弯腰后说：“上来吧！”
　　抓住牛笑&#183;；黑哭的肩膀，一跃身，上了他的背。骑着牛笑&#183;；黑哭，我显得极为平静，这家伙体形如牛，庞物大物。
　　骑在牛笑&#183;；黑哭的背上，让我觉得有一种很舒服的感觉，打趣道：“牛笑兄弟，在我的背上真舒服，你不愧是牛精，天生就可以用来骑，用来坐。”
　　牛笑&#183;；黑哭用带着气愤的口吻说：“呵，魔鬼，没想到你是这样的家伙，我这样对你，你还敢打趣我，哼，我可生气啦！”
　　我微笑说：“好啦好啦，我不取笑你就是！”
　　回到寝宫，躺在床上，立刚痛感极重。狼狂也来了，我要求他替我揉一揉，他很听话，替我揉身子。揉着揉着，就睡着了。睡意中，突然听到有什么人在叫我，我一把爬起来。周围的同学们还在休息，我不便打扰他们，慢慢爬起来。
　　见没有人醒过来，我拉开门，飞了出去。外面，漆黑无比，在空旷的广场上，立着一个人影。人影很瘦小，我无法从影子中认出来者。
　　影子道：“你终于出来啦！”
　　我冲影子道：“前辈，你是什么人，为何深夜唤我出来？”
　　影子说：“据我收到的魔鸟传书，你是魔君的单传弟子。魔君希望我能帮助你，使你在玄虚学院能够学到更多的东西。”
　　听到有人提到魔爷爷，那一刻，我打心里兴奋。这么多年来，我多么希望见到魔爷爷啊！在没有父母的日子里，魔爷爷就像是我的亲人一样。
　　从影子的一番言谈中，我证实影子才是我的朋友，于是微笑说：“前辈，谢谢您，魔爷爷与我有别好几年啦，难得他老人家还惦记着我。在这里，我谢谢他啦！”
　　影子说：“用不着这样客气，魔鬼，大家都那么看好你，你将来一定会是很不错的魔界人物。这一次，让你进B班，实在有点不妥，不如，将你调到A班去吧！只要我一句话，黑暗校长会同意的。”
　　从影子的口气中，可以猜测他的地位很高。能得到影子的帮助，在这里，我就放心了。我很恭敬对影子说：“算了，B班没什么好，况且，我在B班，认识他几个好朋友，而A班的同学都不看好我，去A班的话，只怕不比B班好，况且小魔女与魔真子也不会轻易放过我。”
　　影子说：“用不着怕，魔真子的脾气很怪，但是心里并不差。从他对小魔女的一片痴心可以看出，如果一个人没有一颗真挚的心，是不会对一个女孩这样的。”
　　我想他说的是正确的，没有反驳前辈的话，静了一会儿，我说：“前辈说的极是，魔真子能够得到那么多人的爱护，他的本身极具有人格魅力，这一点，是无可驳辨的。”
　　影子说：“好了，魔鬼，我得说再见啦！”
　　“哦？”
　　影子说：“如果有许多需要，你举起手，大喊一声，我就会出来帮助你，不过，如果你犯下很大的错误，我可是不会帮助你的，省得大家说我袒护你！”
　　“多谢！”
　　夜，太黑了，随着黑影的消失，我静静回到寝室，合衣躺下。望着天花板，一张怪脸在我的眼前闪动。我的心跳得激烈。
　　一阵风吹过来，我的头发被风吹起。狼狂跟我睡在一起，他居然醒过来，冲我看了一眼，微笑说：“这么晚了还不睡，想什么呢？是不是在想小魔女啊！”
　　我挥着拳头生气说：“你再在我面前提到小魔女，我会要你死！”
　　“死，没那么重要吧！你不觉得，在这个玄虚学院，除了小魔女外，其她女孩真的不算什么！”
　　他的一句话，提醒了我。 的确，在玄虚学院，除了小魔女之前，其她女孩都长得很平凡，只有小魔女长得很漂亮，那双眼睛很吸引人。
　　窗外，一弯魔月，照着魔穴广场。魔月光，经过反射作用，有不少落进寝室里，照在一些同学的脸上。
　　我苦笑说：“小魔女的确长得好，不过，我来这里，并不是因为女孩而来的。像我这样的人，实在不需要女孩。我希望过浪子式的生活，女孩会影响我的生活。”
　　“咳……”
　　狼狂无趣躺下身，冲我一笑说：“好了，魔兄弟，我得睡了，真的搞不懂你！”
　　他说完，闭上眼睛，就睡了。我叫了他几下，这时，另一个没有睡着的同学冲我骂道：“叫什么叫，还睡不睡觉啊！”
　　无趣躺下身，再也不敢说一个字。第二天，很早，我起了身。自从跟熊理事打斗后，再也不敢迟到，还好，熊理事也不是斤斤计较之人，有时见到我，还要冲我一笑。
　　上课时，牛大师跟马大师一起来了。从前他们各上各课，很少一起来的。等我们各位入坐，教室里安静下来后，牛大师向马大师瞟了一眼。
　　马大师道：“是这样的，一月一回的野炼活动开始了。就像从前一样，我们将会去魔山，魔山是一个恶魔遍山的万恶之地。去哪里，我们只是为了提高胆色，受万恶的折磨，12小时内，恶魔就会放我们下山，经过这样的体念，将来我们才会成为大人物。”
　　魔山，是玄虚学院一座众人皆知的山。玄虚学院培养高极人才就得靠这个山，里面万恶焦聚，上山的人，大多数都不断乱走，怕遇到十分吓人的恶魔。
　　可是，听到同学们的述说，我对魔山，兴趣特别浓。等两位大师准备出发时，我一马当先，走到两位老师的身后，所为B班第一人。大家都说我是逞能，没进入魔山，只是头脑发热。
　　我不以为然，并且深知，见识恶魔，才会磨练自己。
　　魔山，就是学院西面那座耸天式的山，整体看起来，就像一只人耳。到了魔山脚下，正好碰到A班的老师带着魔真子、小魔女等人前来。
　　狼狂见到魔真子他们，立刻指道：“想不到他们也来了，这一次来魔山的人，太多啦！”
　　牛笑&#183;；黑哭说：“人多没有关系，反正魔山有的是恶魔，多一个人不多，少一个人不少。”
　　“那倒是！”狼狂说。
　　牛大师听我们在认论，佯怒道：“别吵了，说那么多话做什么！等下上了魔山，我敢说没有一个人敢多说话。”
　　魔山，近在眼前。目睹魔山，山看起来全黑，一点白色都不见。
　　牛大师第一个走向魔山，一靠近，人就不见了。啊！
　　随着我一声“啊！”，接着马大师，狼狂等人都走进了神秘的魔山。进入魔山之后，我无意间，进入了一个沼池，同学们都不见了。沼子里水带着粘性，使我不敢乱动。
　　沼泽里，悬浮着一条链子桥，桥上，闪现着一个个鬼头，鬼头时不时将舌头伸出来，还能笑起来。这个样子，似乎比进入阎王殿，更加恐怖。





    正文 第71章 魔情仙爱
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:38 本章字数:2904

        
　　望着悬桥附近一路鬼火，就连我这个胆大包天的人，也慢慢觉得害怕起来。我不知道过了这坐铁链桥，会见到什么东西。但是呆在这里悬铁桥边，又很不舒服。
　　终于，我决定走出这个悬铁桥，哪怕死在这里也无所谓。站起来，悬铁链警告般动了又动，吓得我马上坐下来。一会儿，我又学着站起来，摸索般走向悬铁桥。
　　铁链晃动着，一摇一摇的。我迈出第三步时，一朵鬼火向我飞过来，要不是我机灵，只怕鬼火会要我的命。
　　鬼火从我的肩膀处闪过去，我的魔弯刀飞出去，向一朵朵鬼火削过去。那速度，十分之快，只用几分钟不到，就将一连串鬼火，给斩下来。
　　原以为悬铁链桥会很短，走着走着，都走了好久，还是没有走到头，可是，铁链越来越少了，再走下去，只怕到后面，只剩下一条丝线。
　　刚停下来休息，突然听到有什么东西在喘气。那种喘气声，一点都不平稳。四顾一下，没有见到任何东西，我反而觉得害怕起来。
　　鬼火被魔弯刀赶走后，又会飞回来。我不怕再向前，向桥下望去，桥下流着一片黑水。黑水里面的世界，就无法知道了。
　　平静下来，我望着黑水，不走也不动。这时，强烈的喘气时，惊醒了我。而且，那喘气声，是那么明显。
　　啊！
　　我一声惊呼，在我的身边，竟然坐着一个似影似形的老太婆。老太婆那张苍白的脸，在我的脑海中一闪而过，一会儿，我就只有看见一个虚线般的人物了。
　　老太婆的声音响起来：“小子，跟老太婆聊几句吧！我闷得慌！”
　　在没有搞清楚这个老太婆情况之前，我不敢反抗，只得坐下来。老太婆的身形一直是虚线，她长什么样子，只在我的脑海中闪了一下。
　　我好奇问：“老奶奶，你有什么心事吗？告诉我吧！”
　　老太婆咳嗽两声，顿了顿说：“我已经一个人在这里生活了几亿年，我的老公，在1亿年前，死在这黑水沼泽里面。当时，这里没有铁链的，这里的铁链，全是我用法术弄成的。这么多年来，我觉得很闷，没有人跟我聊天。所以，我很孤独。”
　　我微笑说：“天下有几个人不孤独呢？老奶奶，相信你一定有一段凄美的爱情，现在我有的是时间，让晚辈听一听***故事吧！”
　　老太婆兴致浓浓道：“既然这位小兄弟愿意听，我也就不隐瞒了。这么多年，我一直希望对别人提到跟魔飞的那段感情，却一直没有机会跟任何人说。我孤独了这么多年，本来我希望跟着魔飞一样，死在黑水沼泽里，但是，人世轮回，魔飞就算死，也一定有一天会投胎再做人。”
　　我苦笑说：“就算魔飞轮回做人，那么他一定不会记得与***这一番感人的爱情经历，奶奶这样等待一个人，是不是太痛苦了呢？”
　　老太婆脸色变了，变得十分严肃，然后冷冷道：“小子，别说我没有提醒你，刚才你用弯刀将我的鬼灯削落，我还没有找你呢？我警告你，你最好不要乱插嘴，我会凑你的。”
　　我马上道歉：“哦，对不起，老奶奶，我只是说实话，如果让您不开心的话，我不说了。好吧，我继续说吧，我不说话啦！”
　　老太婆道：“在我没有认识魔飞之前，在月宫里，生活着24位绝世的佳丽，一个叫嫦娥的女孩，是这群女孩中最漂亮的，所以嫦娥是月宫里被公认最漂亮的女孩。因此，许多女孩，并不愿意生活在她的身边，于是，有一年，有一个女孩，大胆走出月宫，落入大陆，寻找自己的天地。”
　　顿了顿，她休息一会儿，接着说：“那个女孩报着天真的想法，认为可以在大陆上找到数不尽的才郎，在一天的行程里，她看到人族的消败，认为人族不是她的择偶对象，想去深海，得到龙太子的青睐。于是，她潜入海中，闯进龙宫，很快，她被捉起来。凭着她出色的外表，她打动了龙王的心。只是龙王太老了，不是她的心目中王子。当龙王领着她来到一个没人的房间，准备跟她亲热的时候，她告诉龙王，她是来找龙太子的，绝对不会嫁给龙王。龙王勃然大怒，一个巴掌打得她在原地转了几圈。”
　　说到这里，她显得有些激动，最后，她干脆不说了，停下来。我被她的故事打动了，便问了起来。
　　“后来呢？”
　　“后来，她又被抓起来了，龙王要杀她。也许她命不该绝，一只被她打动的海兽偷偷将她放了出来，临走时，海兽告诉她，说从见到她的第一眼起，就喜欢上了她，只不过，他清楚知道，自己不可能跟龙王争女人。”
　　“就这样，你逃了出来？”
　　“我？”老太婆说， “你怎么知道是我？”
　　我微笑说：“如果不是你，这么多年的事，你会记得那么清楚吗？”
　　老太婆苦笑说：“不错，正是我。我出来之后，又受到仙界的追捕，仙帝扬言要将我打入天牢，永远也不放我出来。我当然害怕极了，只得过逃亡生活，无奈我躲到哪里，总会被仙界的人知道，于是，在莲花山上，我被八位仙界中人围住，几条仙链将我身躯围起来，我认为我的一生完了，从此之后，我将在仙牢里过完一生。”
　　听到这里，我对她很同情。她只过是一时嫉妒，才会做出这样的事，用不着受到这样的惩罚的。
　　我说：“难道你有本事摆脱仙界弟子的追捕？”
　　老太婆道：“凭我一个小仙女的能力，根本没有机会逃脱。几条链子将我捆起来，我发觉身体正在上升，慢慢飞向天宫，就在这时，突然乌云卷过来，大家都嚷叫一声有妖怪。当乌去散尽之后，我已经在另外一个地方。一个年轻人站在我的面前，长得威武且帅气的年轻人很快吸引我。他只用一刀，就将仙链斩断，走过来，一把将我扶起来，很温和对我说：‘姑娘，你没有事吧！’。第一次被人称为姑娘，那一刻，我产生一种陶醉的感觉。深深望着年轻人，我红着脸问了一句：‘公子，你是谁？为什么救我？”
　　我插话说：“他一定是看上你，才会救你吧！”
　　老太婆道：“不，他不是。那一年，魔飞的前任女友，在火焰山玩火的时候，刚好遇到了火神，火神见她的女友长得艳丽无比，就找魔飞的女友聊天。火神毕竟是神仙，长得还很秀气，一番畅谈，让魔飞的前女友十分欣赏。狡猾的火神本来就是一个风流神仙，看准她的心思，在火焰山，夺去了魔飞的女友。当时，魔飞无比痛苦，他去火焰山找火神的时候，火神竟抱着他的女友出来，说他们是真心相爱的。魔飞只得孤独走开，痛苦无比。”
　　的确是一个动人的故事，我越来越想听完，便说：“后来呢？”
　　“魔飞失去女友，对生命已经看得轻，他离开魔界，去灵界散心。在他最痛苦的时候，他碰到仙界的弟子想抓我，便出手救了我。他只是随便问了我一句，我便将自己事件，全盘说出，他很同情我，当然，我并不知道，看起来年轻精神的他，会有那样一段让人遗憾的失败恋情。”
　　“他的故事，感动了你，于是，你们相爱了。”
　　“是的，虽然，仙魔是不可能结合的，但是，我们还是毅然走到了一起。虽然，最终的结局，不够完美，但是，至少我们曾经拥有过。一亿年前，魔飞在5个魔界弟子的围攻下，落下黑沼泽，从而丧命，而我一直孤独到现在。”
　　我不解道：“魔飞为什么要跟魔界的弟子过不去呢？” 
　　老太婆道：“在仙魔界，有这样一条规定，仙不可以跟魔通婚，而魔也不可以跟仙通婚，他犯了戒，自然会受到本界弟子的攻击，以至于……”





    正文 第72章 弃仙修魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:39 本章字数:2597

        
　　老太婆凄美的爱情故事，深深打动了我。一个修魔者爱上一个修仙者，其结果，本来就只有遗憾的结局。魔仙从来没有过幸福的爱情。
　　伤感了一会儿，我苦笑说：“老奶奶，用不着太难过，就像您说的，曾经拥有，就够了。魔仙相恋，本来就是这么回事。”
　　老太婆难过道：“如果一个人的生活，不让身边的人干扰，那多好啊！”
　　她的脸，是我看不到的，但我可以感觉出，老太婆伤心到了极点。虽然我从来没有经历过相似的爱情，但是，我相信一个人最重要的，是爱情，尤其是对女孩来讲，失去了爱情，给她任何物质方面的东西，都没有作用。
　　我安慰她道：“用不着这么难过，老奶奶，失去的东西，永远都找不回来了，尤其是人生中最珍贵的爱情。它曾经让你兴奋过，开心过，幸福过，你有了一段值得骄傲的人生财富。”
　　嘤嘤……
　　传来老太婆的哭声，那哭声，极为让我心动。也许，这个世间，再也找不到一个女孩，像老太婆这样痴情了，这一刻，我产生一种很浓的感动。试想，任何一个人，谁不希望有一个异性，如此刻骨铭心爱着自己呢？
　　我想去摸老太婆的肩膀，以至安慰。当我的手摸过去时，突然，一道电流将我怔住，我全身无法动弹。
　　老太婆道：“小子，你这是自作自受！”
　　我好奇道：“为什么？你身边到底有什么东西，可以将一个人定住？”
　　老太婆苦笑说：“电流！”
　　“电流？”我还是第一次听说这东西，于是问了一句：“电流是什么玩艺？”
　　老太婆道：“电流是真气的一种，一般人的真气是死的，不能流动，也不能产生电真力，可是，当一个人修为达到相当高的境界时，他体内的真气，就会流动，挤碰，一旦碰到任何东西，都会对对方产生电流反应，刚才，你触到我的肩膀，我的电真气，也就是说电流，从我的身体散出来，击到你的身上，才会让你产生暂时性麻痹。”
　　我信服般点了点头，也由此知道老太婆的法术，比我想象中高得多，也许就算是玄虚学院的老师，也未必是她的对手。
　　知道这些后，我很兴奋。我淡淡道：“老奶奶，想不到您会有这样强大的真力，能在身上产生电流的高手，神魔大陆并不多见。如果能见一见老奶奶一面，就好了。”
　　老太婆有些意外反问：“你很想我？”
　　“是的，晚辈很想见见您！”
　　啾——
　　响了一声，在我的身边，突然多出一个老态龙钟的老太婆。她一脸的慈祥，脸庞圆圆的，可以感觉到，她从前一定很漂亮。岁月经历沧桑，任何人都会变老。同样，一个仙人，也会变老，最后轮回。
　　老太婆冲我微笑说：“年轻人，我很老了吧！”
　　世间任何一个女人都不希望别人说她老。我不是傻瓜，甜甜一笑说：“不，你并不老，我想如果魔飞前辈还活着，就算再过几亿年，你一定还很年轻。”
　　“当然，如果他还活着，我会永远年轻，只不过，他死了。我这副样子，都是因为思念他，而变成今天这个样子的。”
　　我说：“老奶奶在这里那么痛苦，不如，我留下来，跟你一起生活吧！我可以让您心情好起来。”
　　老太婆瞅了我一眼，说：“用不着这么虚伪，你的眼神告诉我，你想出去。我会让你出去的，不过，你出去后，永远不可以让人知道有我这样一个人。”
　　我点点头说：“我会的。守口如瓶，一直是我的个性，这一点，请您放心。”
　　老太婆道：“其实，我们也算是有缘人，这样吧，我教你一套心经，你练成心经里面的心法，对你进修魔法，有相当大的帮助。”
　　“这……”
　　我显得有些不安，苦笑说：“我实在不便这么做，因为我已经有师父，不可以学别人的法术，希望老奶奶原谅。”
　　“哼，不识实物的家伙！”老奶奶显得十分生气，冷冷盯着我，说，“心经，原本就不是法术，只是一种真气法，今天，你不学也得学，我教定了！”
　　“请老奶奶原谅，我真的不能学。”我哀求般道。
　　哧——
　　只见老奶奶张开嘴里，一股红色的仙气，从她的嘴里喷出来，接着，她喃喃有词念着一些经文。
　　“万物的仙气，在世间挥荡，轮回的生命，显得零落，只有绝尘的世间，才更有气力……”
　　越是不想记，越记得清楚，越想忘记，就越牢牢将经文记得清清楚楚。等老太婆念完，我也将心经记完了。老太婆问了一句：“怎么样，记到了吗？”
　　我无奈道：“我很想忘记，不过，可能比较困难。”
　　老太婆道：“这叫《无限心经》，学好它，会让你变得强大，虽然你年纪少，只要学好里面的功夫，一定会成为一定很了不起的人。”
　　我苦笑说：“《无限心经》真的这样的超凡能力？”
　　老太婆道：“当年，我想弃仙修魔，成为魔界一员，但是，与生俱来的仙气，让魔法与我格格不入，很多次，我走火入魔，差点丧命。后来，魔飞说也许心经可能帮助我，于是，他就将这套《无限心经》教给了我。学到这套心经，我的真气加深，终于，千百年来，我用心经里面的法术，进修魔法，随着时间的推移，我将仙法与魔法不再混淆，分开练，最终，我将仙法与魔法结合，变成一个仙魔合一的超强法师。虽然，在魔界，比我法术高明的人还有许多，但是，要真真打败我的人，玄虚魔界，只怕难找10个。”
　　原来心经这么重要，既然记住了，我也不想浪费，也许人的个性都是如此吧，得到的东西，就不想再失去，要么从来没有得到过。
　　老太婆道：“好了，小子，跟你聊得太久了，如果没有猜错，你应该是从玄虚学院来魔山磨炼胆色的吧！我给你指明一条路吧！顺着这铁链往东走，见到三朵莲花，你踩着莲花蹬过去，就会出现一道门，出了门，你就能进入魔山的众生区，相信在哪里，你可以碰到同学，当然，也许刚才你用的时间多，他们回去了也不一定，你快点走吧，走晚了，魔山的门一关，你就回不去了。魔山上恶魔如毛，能在这里呆一天的人，胆色要相当大，呆很长的时间，就算不被吓死，出去后一样成白痴。”
　　她说的那么恐怖，我简直不知道说什么好。
　　向她打了一个手式说：“想不到匆匆一见，就要离开了。不过，我会想念您的。您交给我的心经，我也不会浪费。你与魔爷爷一样，都是我的恩人，对任何人，我都不会提及你们。”
　　老太婆道：“好的，小子，你还算一个人，我喜欢你这样的小家伙。出去吧，再不出去，我一旦喜欢上你，你就无法离开这里啦！”





    正文 第73章 沙子城
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:39 本章字数:2677

        
　　有机会走，我白不走。跟这个老太婆生活在一起，不闷死才怪呢？
　　装着一副伤感的样子说：“好吧，既然老奶奶您这样说，我现在不走，恐怕出不了魔山啦！”
　　向东边一望，东边一片空白，连铁链也没有。我怔住，望着下面一片黑水，如果从这里掉下去，就成第二个魔飞了。
　　站在边上，看了又看，我难为情说：“老奶奶，这……”
　　老太婆道：“小子，你的胆子太小了，如果我要害你，凭你的法术，我很简单就让你跌落黑水潭，用得着玩这种手段吗？我给你指的路，只有一条，如果你沿着铁链走上去，三步之内，你将顺着铁链，走入万恶的深渊，再也不可能有机会回来。”
　　听到这里，我无比心惊，刚才幸好老太婆及时出现，否则，我就真的完蛋了。
　　我傻子般笑了笑说：“是我忧心啦，对不起，我现在就走。”
　　走到空白处，我还是有些担心，不过，生死有命，就算死，也没有办法。脚一踏，人便顺着空白处，滑飞起来，很快，光线一闪，我见到了一条红色的莲花。
　　红色莲花十分巨大，站在里面，还有许多空间。我不禁欣赏起这朵红莲花来，可是，突然，从红莲花的中央，鼓出一道道龙旋风。风大而猛，让我有些站不起来。幸好，这样的风很快就完结了，我想风过后，也许会有更大的龙旋风来的，不走的话，可能掉下红莲花，死在这里。
　　于是，我向东方一望，东方闪着一道黄色的光，不用说，那边也应该有一朵莲花。我提足真气，将真气运到足下，脚一蹬，飞起来。
　　原以为我可以很轻易飞到另一朵莲花上，可是，飞起来才知道，两朵莲花相隔的距离并不近。幸好我抓到了莲花的一块花瓣，身子滑了一会儿，幸运的是没有跌落万丈深渊。
　　喘了一口气，在莲花的花蕊处，静了一会儿。突然，我感觉到痒痒的，往下面一看，一根心蕊正伸出一只人一样的手，摸了一下我的屁股。我一声惊呼，差点没有跳起来。
　　大脑一阵麻痹感觉过后，我深望着黄色的莲花，心想在这里呆下去，只怕也会有危险。这巨大的黄色莲花倒是漂亮，只不过弄不好，会因此送命。
　　要知道，黄莲花下，可是万丈深渊。
　　就在我起身要跳走的时候，一根花蕊突然变成一只手，将我的腿牢牢掐住。强大的力量，让我双腿不能动弹。没想到花蕊的掐力如此之大，那一刻，我肩膀处的魔弯刀闪出来，向花蕊斩过去。可是，还没有近身，魔弯刀竟然被另几根花蕊掐住了。
　　第一次见到魔弯刀被缠住，我简直不知道这么办才好。对付莲花，我犹豫不决，如果太过强的话，莲花毁掉，我就会跟着莲花落入黑水潭中，但如果不出魔法，我的双腿及魔弯刀，又无法解放。
　　这样棘手的事，我真不知道这么办？既然被它们掐住，我也不想走了，盘坐下来。突然，听到有人传音：“小子，你简直就是一头猪，我叫你赶快离开这里，你为什么不听呢？刚才到这里，现在你被黄莲花缠住，看你怎么脱身？”
　　我苦笑说：“也许根本就无法脱身。”
　　老太婆的传音又响起：“凭你的能力，可以自救，但是，弄不好，就会落入黑水潭，这样吧，我再救你一次吧！记住，等下上黑莲花时，得马上蹬离，否则，黑莲花合拢后，你就会被它活活罩在里面，直到将你消化。”
　　我好奇道：“您的意思这黑莲花还能食人？”
　　老太婆道：“这算什么！魔物本来就与灵物不同，灵性生物往往有它们的规律，但是魔物不同，没有规律，它会做什么，要做什么，完全不由我们想象。”
　　我信服道：“老奶奶知道的东西太多了，晚辈见识太浅薄了。”
　　一道紫光从西面传过来，紫光将黄莲花包围之后，黄莲花开始颤抖。过一会儿，黄莲花就不再动了，然后，花蕊就像死的一样，不再有力，也不再动弹。
　　我全身有一种松懈的感觉，魔弯刀自动飞回来，而我趁机用力向东方蹬过去。很快，我落在黑莲花上，听老太婆一言，我马上再一次蹬腿。霎时，我的眼前罩着一片黑暗，一个莲花的阴影席卷过来，花瓣就像虎口一样，想将我吞噬。不过，我还是比黑莲花的花瓣快一点儿。
　　其实，黑莲花吞噬的时候，反而帮了我的忙。它吞噬我的时候，顺便扇起一道飓风，也就是道飓风，将我吹到了金门边。
　　金门闪闪发光，站在金门边，我舒出一口气。我幼稚以为，魔山之行，应该在这里画上一个句号，没想到的是，当金门被推开，我的眼前一片黑暗，什么东西都看不见。
　　走入黑暗区，我心怦怦跳着。难道这就是众生区？
　　我的心里有一万个疑问。再往前走，我突然一脚落空，身子下沉。我不禁失声叫了一句：“啊！”
　　一块岩石将弄得巨痛，身上有一块地方，破了皮。接着，我看见一幅从来没见到的画面。我看见天空，飘着的不是白云，而是一汪汪深蓝色的海水，似乎有一条条鱼，想从海水中钻出来，显示它们的雄姿。
　　海竟到了天上？这是多么奇妙的世界！
　　我所坐的沙滩上，除了许多岩石外，显得特别平。然而，泛眼向西方一望，竟然在沙滩上，长着许许多多全是沙子组合而成的沙子树。更加神奇的是，沙子树上还开着一种赤红色的沙子花。一道道灰色的花气，正在升腾。
　　刚想走过去看，平静的沙子突然上升，变成一个沙子怪。组合而成的人形，用一副怪模怪样的脸冲我一笑。
　　“喂，兄弟，你哪里来的？”
　　我淡淡道：“神魔大陆！”
　　沙子怪哈哈一笑说：“我当然知道你是神魔大陆的人，不过，能不能说得更加清楚一些？”
　　“玄虚学院！”
　　沙子怪问道：“你叫什么名字？”
　　“魔鬼！”
　　沙子怪竟然没有好奇，微笑说：“很久没有听到这样狂的名字啦！小子，你知道这是什么地方吗？”
　　我摇了摇头说：“不知道。”
　　沙子怪道：“这里叫做沙子城。这千万年来，没有一个玄虚学院的修魔者有机会来沙子城。你很幸运，所以，我要领你去沙子城见沙皇。”
　　“沙皇？”
　　我由衷想到：这魔山，的确不简单。
　　跟着沙子怪，走了几步后，他突然飞跃而行，我目光所及的，似乎只见沙子在动。好一会儿，沙子怪在一群沙子树上停下来。于是，我箭飞而去，落到沙子树边。
　　嚓——
　　大树一开，一个回旋的洞出现在我的前面。沙子怪向回旋洞一指，说：“魔鬼兄弟，请进沙子城吧，他一定会让你有所收获的。”
　　我有些顾虑，没有前行，冲沙子怪说：“这样进去，会不会万劫不复呢？”
　　沙子怪嘲笑般望了我一眼，说：“如果魔兄弟这点胆色都没有，又何必进入魔山，呆在玄虚学院做一个永远的修魔学生，岂不是更好？”





    正文 第74章 能量珠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:39 本章字数:2856

        
　　我容不得别人嘲笑我，想都没有想，一跃身，钻进回旋洞中。一阵晕厥的感觉过后，我觉得眼前一亮，看见了一座金光闪闪的城堡。城堡全是由沙子组合成的，一座座沙雕摆在眼前，瞄上去，特别舒服。
　　望着一座座沙雕，我觉得很舒服。一个像鸟一样的沙雕特别引起我的注意，我站在沙雕鸟下面，伸手去摸沙雕鸟的时候，沙雕突然动起来，一脚向我扫过来。吓得我忙后腿，这才知道，沙雕鸟是可以动的。在沙子城，任何沙子，都是有生命的。
　　沙雕鸟似乎受了惊，嘎嘎叫了好几声，我不想打扰它，走开了。先前那个沙子怪又来了，沙子怪伸出一只沙子手，打着手势说：“魔鬼，跟我来！”
　　城堡的大门敞开着，金光还在闪烁着。城门外，站着一些沙卫。我走过去，被城卫挡住了。沙卫歪了歪头说：“喂，来这里做什么？”
　　沙子怪向我一指，说：“你看看他就知道啦！”
　　我的体形的确与沙子怪有很大的区别，沙子城堡里的人全是沙子组合而成的，而我长得是肉体。所以，城卫很快点了点头，不再挡我，我就这样，进入了沙子城。
　　城堡，十分大，里面有许多街道，街道上的人，全是沙子人。我一进去，一群群沙子人就向我围过来，一起议论着什么。不用问，他们对我的到来，有些惊喜。
　　在沙子人中穿过去，我看见了一座大教堂。教堂里的钟声响了几下，我顺便问沙子怪说：“这里的教堂用来做什么？”
　　沙子怪回答：“沙子城的教堂，当然用来朝拜。伟大的石沙魔父是教堂的主教人，由他宣读魔典时，常常会感动许多沙魔。几万年前，我曾经在教堂里忏悔过，不过，我现在不太相信石沙魔父的话啦。”
　　我点了点头说：“什么时候都可以见沙皇，既然从这里过，不如去教堂听一听魔父宣读魔典如何？”
　　沙子怪微笑说：“看来魔鬼兄弟还是一个喜欢玩乐之人，这些年来，我也做过许多错事，请求魔祖原谅，也应该。”
　　既然说定，我们便向大教堂走进去。教堂里显得特别安静，一排排座位上，稀稀拉拉坐着一些人。一个穿着黑袍，手捧一本魔典，戴着一副眼镜的魔父，笔直站在一个比较高的台阶上。他身形挺拔，露出一副稳重成熟的形象。
　　静静走到前排，与沙子怪坐下来。黑衣魔父喃喃有词念道：“伟大的魔祖，迟来的轮回，交织的线条，始终如一，永恒的赞歌，编织着一个个美丽的梦想……”
　　沙子怪享受似的听着魔典，闭上了眼睛。可是，我对魔典里的东西，不太清楚。上面的古典词汇，身为一个现代人，我还不是很听得懂。除了觉得这些东西很动听之外，我并没有陶醉在魔典中。
　　大概半时辰，我听累了，不知不觉，闭上了眼睛。睡过去后，有人在我的肩膀上拍了一下，抬头一看，是黑衣魔父。魔父摘下眼睛，微笑打量了我一眼。
　　“你不是这里的人！”
　　我微笑说：“是的，我不属于这里，我从玄虚学院来。”
　　魔父微笑说：“我猜得到。千万年以来，进入沙子城的玄虚学院学生，寥寥无几，每个人来沙子城的人，都带着丰富的魔法回去啦，我相信你也会有所收获的。”
　　“但愿吧！”
　　魔父说：“看！跟你来的沙子怪沉睡啦！”
　　“沉睡？”我弄不懂，说：“沉睡是什么意思？”
　　魔父说：“刚才，他听了我的魔典，在魔典的催眠之下，他才会静静睡下去。5天之内，恐怕他不会醒过来。” 
　　“什么，5天之内不会醒过来？”
　　魔父说：“不错，5天之内的确不会醒过来。”
　　我问：“魔典真的有那么大的力量？”
　　魔父说：“这本书，是伟大的创魔祖写的，创魔祖在写本书的时候，他正在跟绝世女魔谈情。绝世女魔是一位很有修养，十分端庄的女孩，不过，她并不是超凡美女。如果不是遇到她，创魔祖一生不会对对任何一个女孩动情，也不会有有初恋。见到绝世女魔的时候，他已经步入中年。那时，他刚刚进修最七层魔法，有一段时间，需要修养。就在那段日子，他每天无所世事，在魔殿边转悠。于是，绝世女魔也就是那个时候，在他的视线里出没的。当时，绝世女魔还是一个含苞初放的少女，每天，她都显露着天使般的微笑，那微笑，深深打动了创魔祖。”
　　讲到这里，他顿了顿，又接着说：“当一个人心灵之窗启开的时候，是很难再闭合的。创魔祖天真的想到，就算每天可以看绝世女魔一眼，也是一件幸福的事情。可是，很快，他知道，绝世女魔要去进修魔法。一旦绝世女魔去进修魔法的话，创魔祖就很少有时间见到绝世女魔啦，况且，绝世女魔处于青春发育之际，很容易跟进修魔的男人，产生感情。从而，创魔祖也将丧失一生中唯一爱过的女孩。”
　　“他怎么办？”我问了一句。
　　“创魔祖身边有一个小魔，而那位小魔，正好是绝世女魔的弟弟。创魔祖便将自己的心情，说给了小魔听。小魔知道创魔祖喜欢姐姐，就将这件事，告诉了她。绝世女魔当时又惊又忧。能够得到创魔祖的欣赏，是一个魔女一生的光荣。然而，她也深刻明白，在辈分上讲，创魔祖比她大太多，在自己还没有成熟的时候，就轻易将自己的一生交给创魔祖，她怕将来后悔。于是，她要弟弟转告创魔祖，说如果创魔祖愿意等她一千年的话，她一定给他一个答复。”
　　“一千年？是不是太久了呢？”
　　魔父说：“对于一个修魔者来讲，一千年，并不是很长的时间。只不过，对一个痴情者，让自己在一千年的时光中，见到自己的心上人，的确很残酷。于是，伟大的创魔祖挥刀自攻，断了情欲，并且在最无助的日子，书写了这本《绝情魔典》。而这本《绝情魔典》，它为世人解决了许多情伤。当一个痴情的人，读到《绝情魔典》时，一想起伟大的创魔祖当时的心情，就会轻松感到，伟大的创魔祖曾经都失恋过，伤情过，而身为一个小小的魔族，遇到伤情的事，又何苦伤心呢？”
　　我由衷道：“这的确是本极好的魔典，如果刚才我知道魔典里面的故事，一定会沉睡的。当一个人睡过去的时候，才是最舒服的时候，尽管他什么也不知道。”
　　魔父说：“好了，我得走了，明天你有时间再听我的讲解吗？”
　　如果明天他不睡的话，就算我不想呆在这里，也得呆在这里。想到这，我微笑说：“可能会呆在这里，不过，我真的怕魔父的讲解，让我脱不了身。”
　　“怎么会呢？”魔父说，“以你现在的经历和对世人看法，我认为魔典里的东西，未必对你有用，你没有发现，小孩在这里是找不到的吗？”
　　我向教堂看了一眼，的确没有一个小孩。魔典里的东西，只能影响到一些有经历，有情感，曾经在情场上失意过的人。而我，显然还从来没有经过多少情感。
　　正在我想再跟他聊几句的时候，魔父的背影已经远去，我觉得累了，睡了下去。第二天，我醒过来时，听到魔父竟一个人在念经文。他念的东西，我一句话也没有听懂。魔父见我醒过来，向我走过来。
　　低下头，他说：“你还没有吃东西吧！”
　　“是的。”
　　魔父伸出手，在他手掌处，有一颗闪亮的珠子。珠子透明，像含有能量一样。我接过珠子，看了又看，不解问：“这是什么东西？”





    正文 第75章 沙沙公主
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:39 本章字数:2737

        
　　魔父淡淡道：“这叫能量珠，当你食用能量珠后，就不会觉得饿了。”
　　我不解道：“如果我不饿，我今后岂不会再也不想吃东西啦！”
　　魔父道：“值得一说的地方是，沙子城未必有适合你吃的东西。这颗能量珠，将可以保持你的体力。”
　　听到这里，我赶紧将魔父的能量珠夺过来，不由分说，就吞进腹内。能量珠一到肚子里，便觉得一股十分轻松的感觉，仿佛人可以升腾起来。
　　飘飘然的感觉过后，我微笑对魔父说：“这的确是一种好东西，食了之后，我全身轻松，体能加强了。”
　　魔父说：“这就好，好吧，我现在开始宣读魔典了，你静静听吧！”
　　接着，魔父津津有趣宣读着他的魔典，我便装着饶有兴趣的样子，静静聆听。不过，听着听着，我觉得很累了，就躺下身，睡觉了。
　　几天后，我才醒过来。沙子怪比我先起，他坐在边上等我。见我醒过来，冲我一笑说：“你终于醒过来的，走吧！”
　　我站起来，说：“好吧，睡教堂的滋味我已经领教，得去沙子城啦！”
　　魔父见我要走，慢慢走过来。到我身边，冲我一笑说：“这位兄弟，祝你好运。”
　　我点点头说：“谢谢您，魔父，我会记得您的。”
　　魔父从嘴里吞出一口魔气，视线闪了一下，魔气散开后，我与沙子怪都吃了一惊。我们已经不在教堂，而到了一个陌生的地方。
　　沙子怪在原地转了几圈，莫名其妙道：“魔父的魔法真的高明，一口气，就将我们吹到了城堡里。”
　　如画一样的城堡里，建筑怪异。一些稀奇古怪的沙子怪正在忙碌着。对我视若无睹的沙子怪并不少，只有领我来的沙子怪，还在我前方领路。
　　我被眼前的景象迷惑了。我喜欢这样的景色，全是沙子，却更显得漂亮。领路的沙子怪回头望我一眼，微笑说：“到了，从前面的路边走进去，就是沙皇公寓。”
　　沙皇公寓，乃是沙子城最奇特，最出色的建筑。沙皇公寓里面，住着许许多多长老，以及沙皇，及沙皇的家人。
　　在旋涡形的建筑上，有一个标志。一朵闪闪发光的光球意外显眼，光球下面，有一个进口。进口边，有两只沙子狗。沙子狗嘴大舌长，长长的舌头，时不时伸到外面，显得十分凶残。
　　沙子怪冲我一笑说：“从那个洞内走进去，你将看到更加奇妙的世界。”
　　“哦，真的吗？”我用带着好奇的口吻这样说。
　　沙子怪说：“沙皇宫，乃是最高权利中心，在沙皇宫，你不但可以见到我们伟大的沙皇陛下，还有机会亲睹沙皇妃的美颜，另外，还可以见到沙沙公主。”
　　一想到这里人全是用沙子组合而成的，我认为不值得说，因为沙子组合而成的东西，就算再漂亮，也不过如此。
　　但是，我不能在沙子怪面前扫他的兴，于是说：“能这样，就再好不过了。”
　　就在这时，突然听到沙子狗向我跑过来，速度极快，吓得我后连忙后退。沙子怪手一挥，两只沙子狗立刻摇起尾巴来。
　　然后，我走过去，见两只狗温和了，走到沙子怪身边，让沙子狗知道我并非坏人。狗本来就是灵性动物，这两只狗退下后，躺在地上，不再凶恶了。
　　我们相互一笑，身子一飘，消失在洞口。一阵晕眩的感觉过去，我们来到了一个通道里。昏暗的通道里，响着一种我从来没有听过的怪声。
　　一阵阵冷飕的风，从通道里刮来。让我产生一种寒意，咳嗽了几声。
　　沙子怪对我说：“小子，你得注意些，这两边有沙蛇，我咳嗽声再大一些，吵醒了沙子蛇，你就会被咬的。”
　　我不太相信说了一句：“哦，是吗？真有这种动物。”
　　哗——
　　沙子震动一下，突然多出一个洞口，一条怪模怪样的沙蛇从洞内探出一个头来，沙蛇张嘴就来咬我。幸好沙子怪迎身挡住，很温和说：“别，别这样，他是沙皇的客人，放过他吧！”
　　沙蛇喘着气，显出一副很不甘心样子。过了一会儿，沙蛇才罢体般退回去。见他退回去，我才平静下来，冲沙子怪说：“真没有想到这里的怪物还这么凶，看来这里的怪物还真多！”
　　沙子怪说：“这算什么，这只是很平凡的几种怪物，再可怕的怪物，有的就算是沙皇也未必唤得服。”
　　通道很远，我们走得很久，都没有走完。走着走吧，我有些不耐烦了，便说：“怎么这么久还没有到啊，到底在哪里？”
　　话一落，一道白光向我们飘过来，接着，白光就像吸引我们一样，将我们吸到一个很漂亮的世界。在一个明亮干净而空旷的大殿里。长得像一只象一样的沙皇坐在宝座上，两边，坐着一个个长老，在长老中，没有两个同一类型的长老。他们穿得服装，也完全不同。
　　漂亮的沙妃，就像一座细刻的沙雕美人，静静坐在一侧。那副贵人模样的仪态，足以显示她的端庄。
　　沙皇火一样的眼神已经将我从头到脚打量一翻，也许地位太高，他不太言笑，一副冷峻之相。我来到他身边，他立刻说：“可爱的孩子，我盼望好久了，你终于来了。沙子城，从来就是玄虚学院修魔者的天堂，我保证，你会在这里学到许多东西。”
　　他的态度是那么中肯，我喜欢别人这样尊敬我，我虔诚道：“谢谢您，尊敬的沙皇陛下。是魔祖的安排，让我来到这里。又是魔祖的安排，让我有幸见到沙皇陛下，在这里，我愿用一颗真挚的心，为你祈祷，祝你平安快乐。”
　　沙皇点了点说：“有一件事，我得先告诉你。来沙子城的玄虚学院人，在这里，大多数做了沙子城的长老。现在这里的长老之中，有百分之七十，是玄虚学院的人，所以，我向你说明一下。如果你没有能力走出沙子城，你就得呆在这里，永远不能走出沙子城。”
　　“什么？”我大吃一惊。
　　沙皇笑了笑说：“用不着这么好奇，沙子城不会为难你，在这里，我可以享受最好的待遇，就算你死在这里，我们也会厚葬你。不过，任何沙子城的人，都要服从我的领导，任何违背我旨意的人，都要关进安格里监狱，永远无法生存。”
　　我的心寒了，全然没有想到会出现这样的事。苦笑了一下，我说：“如果我无法走出沙子城，我也没得话说，不过，如果我要离开这里，请沙皇不要阻止我。”
　　沙皇说：“当然不会。”
　　说完这句话，他露出怪异的微笑。在他看来，我真的没有机会走出沙子城。我的到来，在沙子城也是一件很隆重的事，沙皇将他的宝贝女儿沙沙请了出来。
　　于是，我有幸一睹了沙沙公主的芳容。不看不知道，一看心一跳。这位沙沙公主，竟然是一个跟我一样的人类。不但漂亮，而且长相美貌，能在沙子城见到这样漂亮的女孩，谁都难免心动。
　　望着沙沙公主，我的视线竟然不想移动。沙沙公主的舞姿，还可以。在一群沙姑娘面前，她就像鸡飞鹤舞一样显眼。
　　那一刻，一个美妙的境头，在我的脑海中，演绎出来，好象自己成为沙沙公主的情郎，正在跟他跳舞。





    正文 第76章 七彩翅膀
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:40 本章字数:2688

        
　　也许太过于投入，沙沙公主跳舞的时候，视线始终没有离开过我。只是我并不知道。舞跳完了，大家都鼓起掌来，我却静思着，没有鼓掌。
　　沙皇盯着我，显得有些生气，并且哼了一声，但没有责备我。一会儿，只见漂亮的沙沙姑娘慢慢走过来。她面带微笑，对我特别注意。
　　到了身边，沙沙公主眨了眨眼睛，对我说：“你好，魔公子！”
　　这么漂亮的女孩，我还不想得罪她。毕竟，对任何女孩，我都没有恶意。我也微微笑了，说：“沙沙公主，你的芳名，我已经知道。”
　　“哦，是吗？”
　　沙沙公主露出一副迷人的微笑，甜甜道：“如此就再好不过了。”
　　我微笑说：“沙沙公主的舞姿很不错，我见到许多女孩跳过舞，能跳出沙沙公主这样的舞姿的，并不多。”
　　沙沙公主好奇说：“你的意思是有些女孩也能有我这样的舞姿？”
　　本来，我也不想说实话，不过，我还是说了：“是的，在我看过的女孩中，也有同你舞姿一样美的人。”
　　也许沙沙公主在沙子城是最出色的舞蹈家，听到我说有人的舞姿同她一样好，心里十分不服气。
　　见她脸色不太好，我于是说：“大千世界，总有许多精彩。沙沙公主又能够在沙子城跳舞最好，已经是难得了。”
　　“可是……可是……”沙沙公主失望说不出话来。
　　沙皇也很沉闷，苦笑说：“女儿勿须这样难受，在为父心目中，你永远是这个世界上跳舞最美的女孩。过来吧！”
　　沙沙公主并不想离开，站在我面前，还想说话。一个穿着黑色铠甲，身形健壮的年轻人走上来。一副冷峻的面孔，使人产生畏惧。
　　沙沙走到这个黑衣铠甲的年轻人身边，亲切叫了一句：“月痕大哥，你怎么来啦！”
　　月痕打量了我一眼，目光中，带着一些敌意。我深刻明白，当两个男人同时欣赏一个女孩的时候，他们之间只要眼光一交错，就会明白一些事情。
　　月痕指着我，说：“他是什么人？”
　　“他叫魔鬼，是从玄虚学院来的修魔者。”
　　月痕盯着我望了又望，不屑的神情里，带着一丝轻蔑之色。我讨厌别人看不起自己，对这个叫月痕的家伙，十分不满意。当然，我心里虽然这样想，但还是没有表现出来。
　　走到月痕的身边，我微笑说：“你好，月痕兄弟！”
　　月痕盯着我看了又看，说：“玄虚学院的人大多数都很厉害，在这些长老之中，似乎没有一个略者。不知道魔鬼兄弟愿不愿意跟我切磋切磋。”
　　想不到一见面，他就这样挑衅我。我可不是省油的灯，微笑说：“好吧，你既然这样说，我也就不客气了，要来，就来吧！”
　　沙皇知道我们要决斗，显得很有兴趣。月痕在沙子城，也非无名小卒，这从他跟沙沙公主的关系可以看出来。一个平凡的人，是不可能跟沙沙公主结交的。
　　他淡淡一笑，温和说：“好吧，你们两个年轻人一时兴起，打打架，也是很自然的事。这样吧，这些年来，学院到底教了什么，我们也不明白。玄虚学院向来是出人才的地方，沙子城这些年来，很久没有学院的人来啦，到底这些年来，他们的魔法是进步，还是退步，都不清楚。”
　　沙沙公主微笑说：“不错，这位魔公子到底是不是高手，还不知道。让我们见识见识他的功夫吧！”
　　沙皇宫不远处，靠东面的一块地方，是比斗场。可以容纳几千人的比斗场这些年来，在里面决斗的人太少。因此，里面灰尘遍地，踩在空地上，便留有足印。
　　大家飞向比斗场，我便与月痕站到场地中央。沙沙公主跟他的父皇站在一起，沙妃也在。长老们也愿意欣赏这战几千万年来，盼望的一场精彩决斗。
　　月痕的魔法到底如何，我不清楚，但是，天生不愿意失败的自己，一定不愿意很简单败在任何一方手中。
　　月痕冷漠的表情，是那么恐怖，好象风雪中的杀手。然而，见过太多可怕人的我，并不认为一个人的表情，可以吓到自己。
　　嚓，月痕从铠甲的一侧，将刀抽出来。一道耀眼的白光闪了一下，接着，月痕的刀在我没有注意的情况下，合人一起飞过来。
　　同时，我的魔弯刀跟着闪出去。魔弯刀乃铸嚣神师的杰作，自从有了这件武器，我觉得很轻松，再也不会为任何事而烦心。
　　随着月痕的闪电出手，以及魔弯刀的出击，我们很快在决斗场中打斗起来。一连串的搏斗，我卖力很大， 我们的身躯，不断在空中飞旋。两个身影相互闪动，两件武器，当当当的抗了数下。
　　一转身，月痕的刀从我的咽喉处探过，当时，我的魔弯刀与让他吃惊不目。险些中招，大家都对对方有所顾忌。
　　在场地上一站，月痕的目光变得暗然，接着，他的刀直直插入地上。刀柄摇动着，他双掌托起，喃喃有词。一会儿，地面开始龟裂，其中我站的地方，一下子分开成两半，差点让我跌落而下。跟让我心动的是，在龟裂处，一腾青色的火焰腾空而来，从我的裤单处烧起。
　　一阵灼热的感觉从我的裤脚处燃起，火热般的感觉升腾。我深刻明白，如果此时再让他对我使用魔法，而我一味逃避，其结果只会让我无地自容。双臂张开，化成一对七彩的翅膀，我闭上眼睛，不由吟唱起《诛仙魔诀》第四级魔法来。
　　“展示吧！神奇的魔法，胜利的光芒，照耀着强大的魔穴，给魔界，带来永恒的力量。魔主的灵气，就像星海中的彩光，将天地的精华，汲食起来，万道魔路，在魔主的启示下，将为探索者，寻找一个永恒的港弯，在强者的信念中，没有失败，只有永生的超渡，带来平静世界，挟着痛与悲，带着爱与恨的苦泪，将之溶入给自我，诛灭情欲，拔开神圣的情感，挑逗万世的劫遇，寻求杀手的冷血，利用宇神大帝的庇护，在轮回中，息息不尽，正义的血肉，在黑色的阴轮中，苦苦追捧着一些未知的元数，放送吧！魔能……超凡！”
　　这第四级魔法，我已经能发挥出相当火候的魔法了。在我吟唱之后，它出现一道从来没有过的巨焰。巨焰变成一条条火圈，向月痕飞速闪过来。月痕只顾攻击，以为我没有力气再攻击。当我的魔圈围攻过去的时候，他眼睛一睁开，已经被我的魔圈攻中。
　　他啊地一声惊叫，整个人就像一个“大”字一样瘫在地上，脸都烧黑了，还冒着烟。沙沙公主是他的好朋友，两个人的感情可能很深，第一个飘到月痕的跟前，一把将月痕的头抬起来，凄然唤道：“月大哥，你醒醒啊！”
　　沙皇也飘到他的身边，用伤叹的口气道：“伤得那么重，只怕一个星期之内，无法醒过来。”
　　我走过去，抱歉道：“对不起，小小的一次比试，就让一个受那么重的伤，是我不对。” 
　　“哼！”沙沙公主盯着我不满意说：“你出手也太重了吧！”
　　我叹道：“魔法太强，想收手，也不容易，请原谅我。”





    正文 第77章 万年飘香
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:40 本章字数:2815

        
　　沙沙公主毫不理会，望着晕过去的月痕，表情十分严肃，逼过来，说：“虽然你的魔法很高强，但是我一点都不欣赏你的作风。一个魔法高明的人，不应该这样对付一个略者。”
　　我是一个不喜欢掩饰感情的人，狂血热腾，表情一下子变了，冷冷道：“用不着你来教训，沙沙公主，也许你的父皇从来没有教训过你，但是，你再这样无礼，我会对你不客气！”
　　沙沙公主是一个很任性的人。从来没有人敢这样对她说话，那一刻，她任性的个性，很快表现出来。挺着胸，说：“你要对我不客气，来啊，来啊！”
　　这些年来，我还从来没有打过女孩，那一刻，她挺胸相逼，让我的双手在颤抖。我被她逼了退一步，但是，我没有打她。可是，她越来越放肆，还挺着胸，说：“喂，你不是很英雄吗？来啊，来啊！”
　　啪！
　　随着我挥过去的巴掌，沙沙公主晕眩般转了几圈。瘫倒在地上，摸着她的一边脸，用一副不敢相信的表情望着我。
　　呼——
　　紧跟着，沙子城沙皇宫内的一些长老很快将我围在圈内，准备对我进行围攻。我站在原地，凝视着这些长老。我失望感到，这神秘的沙子城，也不过如此。自从我到了玄虚，进入魔穴，体能已经比从前高了许多。
　　这群人中，只有沙皇态然坐在宝座上，尊容没有丝毫变化。沙皇妃静静坐着，到底是很有修养的人，显得特别平静。
　　沙沙公主站起来，一边脸已经被我打红了。因为受到了前所未有的侮辱，脸色阴暗，用憎恨的目光盯着我，说：“连父皇都没有打过我，你居然敢——”
　　我傲然道：“既然打了，也就打了。别说是你，就算是仙帝的女儿，我打了，还是打了。”
　　沙沙公主说：“好，你既然这样说，那我就只好将你抓起来，囚禁在死谷。”
　　她手一挥，长老们一下子将我扑过来，无数魔光飞转，一道道魔力向我挤压过来。开始时，我被挤压得喘气不赢，根本没有防手之地。直到沙皇一声呵令，所有人终于停下了手。
　　沙皇对长老们说：“大家用不着这样对付他，玄虚学院的人是我们的朋友，不是我们的敌人。”
　　“爹！”沙沙公主走到沙皇的身边，娇声说：“这个人在你的面前欺负我，你可得替女儿作主！”
　　沙皇哼了一声说：“你还好意思说，从前我那般爱你，现在看来，是错对了你。女儿家，根本不需要这样狂妄。快去将月痕送到寝宫，派几个沙医替他切脉，你也该回去啦，今天的事，就这样啦！”
　　“爹！”
　　沙皇不愠道：“到底为父的话，你听还是不听？”
　　沙沙公主听后，再也不敢说，表情出一副不开心的样子，不甘心离开了。等她一走，我走到沙皇面前，很虔诚道：“对不起，沙皇，刚才一时冒犯，请您见谅。”
　　沙皇听到我的道歉，严肃的表情顿时缓和了许多。他叹息了一声，温和说：“身为一个男人，保持一定的自尊，是有必要的。年轻人，我很欣赏你。从见到你的第一眼起，我就觉得你一定可以给沙子城来来什么。这么多年来，沙子城为什么吸引那么多玄虚学院的人呢？为什么玄虚学院的人到了这里就不想回去了呢？相信你很想知道原因？”
　　我点点头说：“不错，我很想知道其中的原因。”
　　沙皇说：“这里人太多，这段历史很长，只怕三言两语说不完，所以，我想慢慢说给你听。离这里不远，有一个静心殿，是我接待客人的地方，你虽然年轻小，但是，我很欣赏你。现在我们去吧！”
　　静心殿，是一个风景优秀的好地方。在静心殿周围，种着一些沙子树，树上生长许多沙子花。并且，有一条像河一样的沙子河，只是里面流着的，不是水，而是细沙。
　　从2棵沙子树下穿过去，就是静心殿。静心殿规模并不大，只有几间小屋，小屋很有特色，并不是一般房子的样子。小屋是圆形的，上面还有一些修饰物，其中一个大的像风车一样的东西，最有显眼。
　　门自动开了，我们走进静心殿。里面，除了两张椅子外，似乎见不到任何东西。沙皇冲我一笑说：“里面的两张椅子，我们一人一张吧！”
　　坐下来，飞来一个桌子，桌子上摆放着几坛好酒，还没有打开坛盖，酒香已经透出来。我赞叹道：“酒坛里面的酒，绝对一流。”
　　沙皇微笑说：“当然，万年香乃沙子城最名贵的酒。在这个沙子世界里，能够喝到酒，本来就是一件很稀奇的事。这种酒，一万年，才酿一杯，一坛万年香，至少要100万年。如果你不是这千万年来闯进来的玄虚学院的人，只怕你无缘喝到这稀有的万年香。”
　　从沙皇一番讲解中，我越觉得万年香难得。很想端杯痛喝，沙皇似乎也看出我的心思，淡淡一笑说：“用不着客气，有酒，当然要喝！”
　　端起酒杯，酒坛里的酒，自动飞进杯中。一股酒香扑鼻而来，在鼻子们闻了闻，我微笑说：“好酒，就算闻一回，也很舒服。”
　　沙皇说：“等你喝了这种酒，就知道闻跟喝的区别啦！”
　　“哦，是么？”
　　再也控制不住，端起酒杯，一饮而下。一股甘甜的感觉涌上来，人，似乎腾空。感觉人已经飘浮起来，想落地，很困难。美好的感觉，使我闭上眼睛。
　　一阵美妙的感觉过后，我舒服坐在椅子上。也许品尝一杯，已经足够。沙皇见我如此兴奋，喝了一杯。他感觉平平，只是喝时，脸色红润些。
　　他喝完，对我说：“记得我第一次喝万年香的时候，我还是一个渔夫的儿子。我的兄弟很多，一共有八兄弟，我排名第四。每天，我的父亲去海边打鱼，回来后，我们几兄弟就争着食，那时候，我们每天吃的，似乎都是鱼，除了鱼之外，似乎没有吃过其它东西。
　　我的父亲很高大，身体很好，但我的母亲却完全相反，在我的记忆中，我的母亲从来没有一天身体好过。她大部分的时间没有出门，替我们烧鱼，补衣服，照顾我们。然而，她的身体那么差，终于，她累倒了。我八弟的生日，就成了她的忌日。
　　母亲死后，我的大哥，开始看管家庭。他的脾气坏透了，对我们非骂既打，使我们对他产生了畏惧，都不希望再生活在那个家庭。于是，在我13岁那年，一天早上，趁兄弟们还没有醒来之前，我一个人离开了那个家，从此过上了流浪的生活。
　　流浪的前几天，我差点饿死在沙滩上，我没有网，所以不懂得打鱼，也没有东西吃。在我最饿的时候，我才上眼睛，等待死亡，突然，有一个人在我的身上拍了一下。我看见一个穿着蓝色袍服，手握一把刚刀的中年男子。中年男子给了我一只百年果，说我吃了百年果后，在一百年之内，可以不食任何东西，也不会死。我听完，激动极了。
　　我吃完百年果后，发觉神秘的中年人不见了。地上，除了两只足印之外，还有一张地图，地图上清清楚楚记载着去虚无岛路线。我也不知道虚无岛是一个什么地方，我深信，救我的中年人，是一个好人，也许他就住在虚无岛，终于，我沿着地图上的路线，艰难过了仙侠海，来到了虚无岛，在一只猴子的指引下，误入魔穴。”
　　听他讲到这里，我忍不住问道：“猴子，是不是有六只耳朵的猴子？”
　　沙皇道：“不错，六耳猴！”





    正文 第78章 沙魔咒语
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:40 本章字数:2609

        
　　讲到这里，沙皇显得很好奇，便问：“莫非你也见到了六耳猴？”
　　我点了点头说：“我本来住在神魔大陆的正大陆，如果不是因为比天山神来到这里，我根本就不会渡过仙侠海来虚无岛。来到虚无岛，我首先接触的是一只六耳猴。这只猴子的法力不高，相信不是你当年碰到的那一只。这只该死的六耳猴，将我带到了玄虚魔穴边上，就逃走了，而我被魔穴吸了进来。”
　　沙皇点了点头说：“魔兄弟的经历，与我有几分相似。这么多年来，我多想找到一个经历完全跟我相似的人，也许我缘分不够，从来没有遇到过，今天终于见到了你。”
　　我哈哈一笑说：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　沙皇说：“说得好，魔兄弟，你是一个值得欣赏的年轻人。”
　　我微笑说：“多谢沙皇的看重。”
　　沙皇说：“听完我的故事，你难道没有要问的东西吗？”
　　我苦笑道：“我知道，就算我不问，你也会回答我。既然你这么说，我就问一个吧！对了，你既然是一个渔夫的孩子，应该也属于人类，可是，你现在却是一个沙子人。”
　　沙皇说：“不错，我曾经是一个有血有肉的人，现在，我成了沙子人。这一切，源自于一个魔咒。此地，是伟大的沙魔诞生之地。在沙子城呆在万年之后，任何物体，都会变成沙子，你如果在这里生活下去，也会如此！”
　　得知此情，我大吃一惊。我可不想变成一个沙子人！
　　我追问道：“为什么会这样，难道就因为它是沙魔的诞生地吗？”
　　沙皇说：“当年我来的时候，我也不相信有这样的事。前沙皇，就像今天我跟你讲的一样，将一件事说给我听时，我感到很震惊。认为这是一个玩笑，不是真实的。但是，在沙子城呆上百年之后，我便对前沙皇的话深信不疑。直到我做了沙皇，我便对沙魔的事，了解清楚啦！”
　　魔咒，是魔用来咒一件事，或者一个人的。沙魔的诞生之地，使人变成沙子，其实也不为过。如果不是自己走进沙子城，这件事，我根本就不会理会。
　　我决定解开这个魔咒，让沙子城，恢复它本来的面幕。我要让沙子变得土壤，变得石头，变成树木、河流，还它最美的姿态。
　　想到这时，便对沙皇说：“沙魔的魔咒，也许只是无心施展的，不过，今天这里的人，都因为这个魔咒，而失去了原形。我觉得，有必要，让您们恢复本来的样子。沙皇陛下，如果你变成人类，应该会像我一样帅气。”
　　沙皇呵呵笑了，并深深叹了一口气说：“几亿年来，我与长老们一起研究魔咒，都独劳无功。在我看来，沙魔的魔咒，无人能解，也许到了今天，就算他本人来，也未必解得开。所以，我劝你还是别想这么多，每个人都变成沙子，就不会伤心了。反正我们长期呆在沙子城，没有出去见人。”
　　我很严肃说：“我是认真的，如果不解开沙魔的魔咒，我魔鬼绝对不离开沙子城。”
　　“哈哈哈……”
　　沙皇爽朗的笑声，让我觉得他看不起自己。顿时，我感觉很恼火，说：“如果你再这样，我会生气的！”
　　沙皇说：“好吧。”
　　讲完这件事，我起身要走。沙皇挥着手说：“魔兄弟，用不着心急，这么好的酒，要浪费吗？”
　　刚才因为太投入，忘记好酒了。端起一坛美酒，我灌了起来。喝得肚子大大的，微笑说：“好酒，爽极了。”
　　沙皇说：“酒你也喝了，故事也听了，这样吧，我现在给你一点点启示，如果你真有心帮助我们解魔咒的话，跟我来吧！”
　　在他的带领下，我们来到一座山下。山下，是一片沙海，只有一个地方意外，那就是一块铜石。铜石上刻着四句话。
　　沙皇指着这四句话说：“听说沙魔当年就是在这块铜石上修魔的，现在他去了哪里，连魔界的人都不清楚。而这块铜石，据说是唯一解开魔咒的启示。数亿年来，我们在研究这块铜石上的字义，用了这么长的时间，都没有搞清楚，魔兄弟，多一个人，多一个机会，你来试试！”
　　我瞄了瞄上面的话，只见上面写着：无边的沙海，沉化着广阔的天地；血红的经典，聚集着启视的疆地。沙魔记！
　　反复读了几遍，我开始深思起这句话来。于是，我盘膝坐下，就像沙魔一样，坐到了铜石上。一道电流在我的全身流动，体内的狂血被激活。无数道真气翻腾，然后，一道紫色的烟，慢慢从我的头上冒出来。
　　沙皇见之，隐身不见了。
　　大概一个月后，我才从铜石上站起来。又读了洞石上的话，眼睛再一次闭上。这句话，又像是魔法，又像是魔咒，搞得我头晕脑胀，精神崩溃。
　　我觉得越来越难受，很想离开铜石，但上面的字，相当吸引人，我被吸得不想走。突然，铜石上出现一个人影，那个人影，变得越来越清晰。
　　如果没有猜错，这个人应该就是沙魔，只是见到的幻影，是从前的沙魔的灵气，还是现在的他，我就不能肯定啦。
　　见到前辈，我立刻跪下来，虔诚道：“伟大的沙魔，晚辈叩见您！”
　　铜石边，露出沙魔的笑脸，接着，沙魔沙哑的声音响了起来。
　　“小子，我们是有缘人，所以我才会见你。”
　　我激动道：“谢谢您，沙魔前辈？我想知道铜石上面的话到底是什么含义？”
　　沙魔得意道：“当年，我跟创世神在迎秋山决斗，我用沙子功跟他的创物功相比，如果不是我功力不够，应该不会败给他。失败之后，我十分痛苦，于是写下上面的话，它的含义，应该用不着我来解释啦吧！”
　　啾——
　　当沙魔说到这里，就隐身不见了。接着，我便什么也看不到了。于是，我又开始走到铜石边，读起上面的话来：无边的沙海，沉化着广阔的天地；血红的经典，聚集着启视的疆地。
　　莫非？当年沙魔被创世神打败，希望将整个大陆变成沙子，用来对付创世神？那血红的经典，聚集着启视的疆地，又是什么意思呢？
　　前面一句，我似乎知道意思啦，后面的我很难搞懂。就在我细想的时候，只见沙沙公主带着一些长老闯过来。
　　上次被我打败的月痕也在其中，一些人一到，就将我围起来。沙沙公主是他们的头头，她指着我说：“魔鬼，今天我来这里，只是想讨回一个公道，你必须向我道歉！”
　　月痕也说：“你上次打败我就够了，为什么还要打沙沙公主一个耳光呢？”
　　我这个人就是喜欢跟强势力对敌，别人尊敬我，我也会尊敬他，如果他不尊敬我，就只能碰一碰实力啦！
　　我依旧傲然道：“虽然上次一时冲动打了她，可是现在我都没有后悔过。”
　　“你！”沙沙公主气得咬牙，脸腮黑得十分难堪。





    正文 第79章 一代魔宗
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:41 本章字数:2754

        
　　我很嚣张道：“你什么你，要来就上，用不着说那么多，对付你们这群饭桶，我根本不用多少魔法。”
　　今天来这里的长老不多，只有七八个左右，加上沙沙公主及月痕，也不过10个人。在我看来，这些人联合起来，未必就是我的对手，说起话来，自然硬板板的。
　　沙沙公主气极了，指着我骂道：“魔鬼，你别这样嚣张，从前每一个玄虚的人来时对我无不腑首尊敬的，只有你，那么可恶，中伤我，我从来没有这样讨厌一个人。你……”
　　让一个女孩讨厌，其实是一件很快乐的事。能够做到这一点，我觉得十分荣兴。于是微笑说：“我天性让人讨厌，也没有办法。当然，我不能否定，你长得很漂亮，在我看到的女孩中，你是相当让人心动的女孩之一。”
　　沙沙公主的脸色稍好起来，任何女孩听到男孩的恭维，打心里都会开心的。不过，她虽然心里开心，但还是不希望在我的面前表现出来。
　　她依旧冷冷道：“我长得漂亮不漂亮，用不着你关。你不是魔法高明吗？今天，就让你显示显示高明的魔法吧！”
　　她一声呵令之后，长老及月痕一干人等，齐声向前。很快，我被包围在圈内。为了自保，我首先在周围散发出一股强大的斗气。斗气包围着我，显示着紫色的光芒。
　　他们见我将斗气放出来，也不想再拖延时间。一起使眼神之后，全体向我罩过来。数个身影连着强大的魔力，向我圈围过来时，我的斗气加速强大，体内的真气，也随之运起来。魔弯刀“啾”一声响，飞向长老们。
　　两股强大魔力相抗，我们都定格了。到底人多，我体内的真气很快运不过来，而他们联合起来的真气，也用得很平稳。如果相持下去，我无疑会吃亏。
　　顿时，我用力将对方压过来的魔力弹开，双脚一蹬，飞起来。魔弯刀飞到我的手中时，我趁机扫了一回。魔光散过去，众人都用魔光挡住我袭过去的魔力。
　　跟许多人打斗，持久性的打下去，我无疑会输。于是，我决定用出我极少用的第5极魔法。根据《诛仙魔诀》记载，魔法每高一级，使用后，不但需要强大的真气做后盾，而且自身的体力消浩也十分大，用不好会体内枯竭，伤极自身。
　　因此，在一般情况下，能够用一级魔法，我不会用二级，能够用二级魔法，我不会用三级。今天，对付这群家伙，为了自身安全，我只得破斧沉舟啦！
　　双掌一扬，将一股强大的魔力推出去，他们自然而然挡起来。在他们反挡之际，我将斗气运集到最高点，以便不让他们在我吟唱魔法的时候，进攻我。
　　霎时，我吟唱出第5级魔法来：“血洗吧！可耻的罪孽，无边的放荡，勺起神奇的光域，天魔的赐予，在深渊里呐喊，不止不休的赞誉着，一种魔灵的升起。万世的超渡，带来一个新生的希望，平静的世界，只能伤及魔类的灵魂。天地的灵光，时刻照着魔族的双手，魔圣的劫遇，只会让宇神大帝感觉苦怜，悲哀的神族，维持着些许的正义，却深深伤害了理想的天地，变革的年代，时刻指引着魔路，魔光再现的日子，息息不尽的传扬着一个古老的谎言。天魔的咒语，永远无法打开，只有深深的探讨着……能量……让魔光得以散放……最强大的超能，升起来吧！碰击……它！”
　　吟唱完毕，我显出一种从来没有过的疲惫感。烟火般的魔光，一条条飞向长老，及每个人来这里的人。沙子扬飞，形成旋涡。一股强大的龙旋风，将魔法中最强大的魔力，卷出去。没有人能够形容在我吟唱完这一级魔法后，周围的变化。
　　我呆若木鸡站着，望着被第5级魔法击到的人们。这些人，在受到第5级魔法攻击后，全变成了雕像。
　　怎么回事？——我的大脑里闪着一连串问号，为什么他们全变成雕像了呢？
　　还有她，沙沙公主，她变成雕像，沙皇会放过我吗？走过去，来到这10个家伙的身边，摸着他们的硬板板的身体，我无比震憾，太不可思议啦！
　　这就是《诛仙魔诀》第5级魔法？其威力，太强大，也太不可思议啦！
　　也许刚才强大的决斗，震动了沙皇宫。突然，一阵风吹来，沙子飞扬，沙皇出现在我的面前。望着沙皇，我说不出话来。
　　沙皇看见这10多个熟悉的人，惊得说不出话来。尤其他心爱的女儿，如今变成沙雕，他更加不能接受。
　　火一般的眼神盯着我，说：“这……这是怎么回事？”
　　良久，我才淡淡道：“对不起！”
　　“请告诉你，这到底是怎么回事？”
　　我无奈道：“全是我的错，我不用魔法，他们不会变成这个样子。”
　　“什么魔法，居然能够产生这么强大的魔力，既然你会用，应该能救他们，马上将他们变成原形，快点！”
　　如今，我体内枯竭，就连说话都觉得很吃力，就别说用魔法啦。当时，为了不让沙皇知道这一点，我没有实言相告。
　　我装着很伤心说：“对不起，刚才用了我不少魔力，体内一时无法恢复，不能在短时间内将他们恢复原形，得过一段时间才行。”
　　“过一段时间，多久？”
　　我说：“应该不会太久，但一两天，可能办不到。”
　　沙皇说：“你这是在戏弄我。你明明知道，我一天见不到宝贝女儿，就感觉不自在，让我几天不见她，岂不是让我无法生活。”
　　“如果您这样说，这样想，我也没有办法。我的贱命只有一条，凭您的能力，要我这条小命，并不难。不过，如果您真的杀了我，相信普天之下，能救她的人，不超过10个。”
　　“你这是在威胁我！”
　　“不，我从来不威胁任何人，尤其是沙皇，我们一见如故，一个月前，我们还聊得那么开心。”
　　沙皇叹息道：“好吧，臭小子，你是一个聪明的人，我奈何不了你，只不过，你如果不想办法将我的女儿恢复原形，那么，你可能会在沙子城囚室里呆一辈子。”
　　说完这句话， 他消失不见了。剩下的我，‘欣赏’着这一具具雕像，能不能将他们恢复过来，我没有把握，只是我觉得，可以将他们变成雕像，就一定可以替他们恢复过来。
　　正想着，铜石突然跳动起来，我吃惊望着铜石。这么多来，还是第一次见到铜石动。仔细一想，这块铜石经过那么多年的变化，早已成精。它完成可以像我们一样，游侠大陆。
　　铜石在动之后，很快变成一个人形。没有眼睛，也不见耳朵，只是一个像人一样的身形。铜石上有一个裂口，便是它的嘴巴。
　　见怪不怪，我没有被吓倒，反而走过去，微笑说：“铜石精，您好！”
　　铜石用硬生生的声音回答：“小兄弟，你的魔法还不赖，能将10多个人打败。”
　　我说：“前辈，你就别取笑我啦！您乃是沙魔的座垫，得沙魔的灵气应该不少，再加上你经过亿万年的天然进修，法力无边，我这一点点小魔法，根本没有能力与您相题并论。”
　　铜石精说：“你是一个聪明人。提到魔法，我的确比你高明，不过，你现在年纪轻轻就有今天这翻作为，将来的造化，不可估计，假以时日，必定成为一代魔宗。”





    正文 第80章 神魔纷争
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:41 本章字数:2528

        
　　能成为一个魔界的弟子，对我来讲已经很幸福，成为魔宗，我连想都没有想过。听他这么说，我当然开心。开心之余，我想起了一个人，那就是沙魔。
　　作为沙魔的进修垫石，铜石精一定知道他的所在，于是，我好奇问道：“前辈，有一个问题，我想问一问您，您是沙魔的垫石，能与沙魔心灵相通，您应该知道沙魔现在所处何方吧！”
　　铜石精很肯定回答说：“你说得对，我是知道他在哪里，不过，我曾经答应过他，不可以将他的行踪，告诉任何人。他现在一个人生活得很快乐，神魔界的纷争，他已经不想管了。”
　　他这么说，我无法再追问，只能深深感叹一声。
　　铜石精见我感叹，便说：“用不着感叹，小兄弟，你们没有缘分，这是上天的安排。人与人如果没有缘分，是不可能走到一起的。”
　　我苦笑说：“对，前辈，你的感言是对的。另外，前辈，这些沙雕，没有引起您的好奇吗？”
　　铜石精望了望被我魔化的沙雕，吃了一惊，对我说：“这些沙雕，本来是人？”
　　我点点头说：“如果前辈可以的话，请将他们重新变成原形。”
　　铜石精难为情说：“如果让我发功，救这几个人没有问题，只是，救这几个人，需要真气。”
　　我笑道：“凭前辈的魔法，应该救这几个人没有问题。不瞒前辈，这几个人是中了我的魔法，变成这样子的。我体力不足，无法再救他们，便请前辈帮忙！”
　　铜石精说：“既然你这样说，我交你这个朋友啦！”
　　他说完，从身形散闪出一道强大的金光，金光一闪，射入几具沙雕的体内，接着，沙沙公主等人恢复了原形。
　　这些人呆然站了一会儿，才明白怎么回事。他们从来没有见过铜石精，对他却没有半点好奇。
　　他们受到我强大魔法的攻击，不再嚣张，就连沙沙公主都显得很平静，我走过去，冲她一笑，说：“恭喜你又恢复了人形，刚才，要不是前辈所救，你们都将永远变成沙雕！”
　　沙沙公主眼光平和，显然被我制服，不敢再乱来，语气缓和许多。
　　“你既然将我变成沙雕，为什么却来救我？”
　　我回答：“我们本来就没有怨仇，为何要那样对你。沙沙公主，上次的事，就当我错了。你现在可以走啦！”
　　见我向她道歉，沙沙公主扑哧一声笑起来。她微笑的样子，很甜美，然而，我还是喜欢看她生气的样子。女孩生气的时候，本来是最可爱的时候。
　　见她笑了，我也象征性笑了一下，然后说：“好了，你既然笑了，应该在心里原谅我啦，带着他们回去吧！刚才沙皇来过，知道你们变成沙雕，十分苦恼，你们现在回去吧！别让沙皇生气啦！”
　　“什么！父皇知道啦！”
　　我微笑说：“是的，已经知道啦！”
　　月痕走过来，他对我的态度还是没有变。在他心目中，我是他的情敌。目光交错，月痕冷笑说：“臭小子，你一来，沙子城就出怪事。”
　　我说：“没有人想来这里。呆在玄虚学院，比呆在沙子城舒服多了，不过，我现在没有机会出去，只能留下来了。”
　　月痕说：“你真想出去？”
　　我点了点头说：“我呆在这里做什么？”
　　月痕说：“其实，我可以告诉你一条路，让你出去！”
　　“月大哥！”沙沙公主赶紧打断他的话，补充说：“出去的路，沙子城只有5个人知道，你是其中之一。父皇警告过我们，不过轻易将出道告诉别人的！”
　　听到他们知道出沙子城，我十分惊喜。凭我的聪明才华，用激将法，从沙沙公主口中套出来，可能不难。
　　于是，我说：“沙沙公主，你不让月痕说出来，是不是你喜欢我，不想让我离开！”
　　沙沙公主又气又急，指着我说：“你……别……臭……美……”
　　我得意说：“如果不是这样，为什么不让我离开呢？凭感觉，我认为你已经喜欢我，除了这个原因之外，没有别的原因。”
　　沙沙公主说：“随便你这么说，指望我喜欢你，下辈子吧！魔鬼，你得撒尿照照自己，我会喜欢你！哈哈哈……”
　　月痕附和说：“不错，沙沙公主金枝玉叶，在沙子城，乃绝顶聪明且漂亮，魔鬼你是什么东西，竟敢口突狂言，污辱公主圣洁？”
　　旁边，铜石精只笑不说话。
　　一口无法争胜两嘴，我无助道：“看来沙沙公主与月痕情投意合，是天生一对，我是多心啦！我不会打扰你们的生活的，放心吧！”
　　本来，月痕对沙沙公主是有意思，他将这种感觉，一直珍藏在心中，被我说出来，很兴奋，打心里感激我。不过，沙沙公主却不是这样想的，她对月痕只有友情，没有那种意思，被我这样一传，又气又恼，生怕被别人取笑。
　　刹那间，她的腿向我踢过来。我伸起手，抓起她的玉腿，一股气味涌出来，闻着她的香腿，舒服至极。
　　经我这样调戏，沙沙公主一屁股坐到地上，嘤嘤哭起来，嚷道：“死流氓，你欺负我，我要告诉父皇。”
　　“用不着他出马，我来教训他！”月痕见沙沙公主受到欺负，迎过来就是一拳。
　　我运足底气，强大的魔力呼出来，顿时，魔云卷集，将月痕盖住。只听到月痕一声惨叫，伏倒在地。
　　“月大哥！”
　　月痕受了伤，几个长老走过来，扶起他。我冲几个长老一笑说：“长老们，您们就将月痕送回去吧！再这样无理取闹，我非得出重招啦！”
　　几位长老吃过我的亏，不敢反驳，将月痕扶起后，也不管他同不同意，就抬着他离开了。而沙沙公主冷瞅了我一会儿，不甘心离开了。
　　他们一走，铜石精才说：“魔兄弟果然是一个调情老手，看来沙沙公主迟早会成为你的人。”
　　“前辈何出此言？”
　　铜石怪说：“我是一个过来人，经我观察，沙沙公主的确对你有意思。如果没有意思，她也不会找那么多人来打你。”
　　我默然点头说：“也许吧！我这一生，似乎有走不完的桃花运，无论走到哪里，都有女孩欣赏我。其实，打心里，我不希望接触女孩。因为我曾经在一错之下，害死了我漂亮的妻子狐圣女及我的没有出生的孩子。直到现在，我还很后悔。据我推测，我天生就是一个给人带来不幸的人，所以，在我的内心处，也不希望跟任何女孩，产生爱的火花。”
　　铜石怪说：“过度压仰情感，其实是一件很难受的事情。你是一个放得开的人，有些事，你得从另一个角度想，好了，我得告辞啦！”





    正文 第81章 石精泡血
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:41 本章字数:2571

        
　　言毕，铜石精便想离开。我挥着手，劝道：“嗨，前辈，请留脚。”
　　铜石精道：“小兄弟，还有什么事，我今天跟你聊天，已经够久了，我敢说，我一辈子都没有跟人这样聊过天。”
　　我笑着说：“这一点我知道。您毕竟是一个精怪，如果不是吸取沙魔的精华，现在的您，还是一块不起眼的铜石，任人踩踏。上天有心让您成为高级精怪，说明上天对您特别青睐。我相信，凭您今天的造化，假以时日，说不定能够超过沙魔。”
　　铜石精似乎有些动心，不过，很快，他又谦逊道：“小兄弟，你太看得起我啦。我只是一个很普通的人，不是什么大人物。沙魔是我的恩人，我不想着超过他。况且，我与他的友情，也不是其它东西能代替的。这样的话，希望下一次别再提到。”
　　中伤别人，也许会让别人关系紧张，但一定会被别人看不起。我不想这样傻，于是说：“对不起，前辈，也许您会想，我在离间你们的关系，我并没有这个意思。只是，我觉得，您既然与沙魔是好朋友，如果能成为与沙魔一样的人物，将来，你们就能天天在一起。我敢说，以沙魔现在的身分及修为，应该不会回沙子城生活了，就算回来，也不会呆太久。这从沙子城的人从来没有见过沙魔可以推测出来。前辈，你没有想过，用什么方法，让自己早点修成魔宗，游侠大陆。”
　　铜石精苦笑说：“谁不想这样，只可惜我体内没有血。虽然我可以变化为人，但是，每次变化成人的时候，都不会太久。唯一的方法，就是让一种血液，进入我的体内，那样，我就能将生物一样，变成活体。魔界有云，只要活1万年，任何生物都可以修成魔果；而非生物，就算用1亿年，也未必能够修魔成果。”
　　我不解问：“前辈想必知道原因？”
　　铜石精说：“很简单，非生物就算得到灵气，使自己变得有情感，但是，它们的体内，没有血气，没有动能，自然无法像生物一样，动弹。就像现在的我一样，说到灵气，说到魔力，不比任何一个魔法师差，只可惜我没有血气，就算出沙子城，都不太理想。”
　　听到他的话，我很同情他。于是说：“不知道用什么方法，才能让您带有血性，成为一个真正有血性的修魔者？”
　　铜石精说：“其实也不是很难，只要我的体内，被血泡过，就行了。一旦我的身体有血的存生，我就能化石为生，走出沙子城，去神魔大陆游戏一翻。”
　　任何人，都不希望呆在一个狭小的天地。
　　我想，如果我能帮助铜石精泡血，他一定会带我出去。于是，我微笑说：“前辈，不如这样吧，如果我替你泡血，你可以带我走出沙子城吗？”
　　“当然可以，不过，在沙子城，连水都没有，何来血？”
　　我猛然一震。想必，这就是铜石精这么多年来，没有出沙子城的真正原因所在吧！
　　一道热血在体内腾翻，我狠下决定说：“除了用我的血之外，恐怕再无其它办法。我决定用我的血，泡你的身体。”
　　啾——
　　我抓起魔弯刀，准备切自己的手腕，这时，铜石精大声道：“慢！”
　　不明所以，我迟疑望着他，说：“怎么啦？”
　　铜石精说：“你的血，对我没有用。”
　　“什么？”
　　铜石精说：“并不是每个人的血，都有用的。我身体乃是铜石，不是渗透力强的血，根本无法渗透我的身体。就算你用光你全部的血，也未必能够起到作用。谢谢你这翻行为，也感动了我。不瞒你说，沙魔曾经在沙子城驯养了一条体形庞大的钻沙蛇。这种蛇，体形庞大，能够钻沙行走，来去无影。这一万年来，似乎没有人目睹过它，许多人怀疑它死了，不过，我知道，这条蛇，不可能死。走进蛇王洞，就能见到它。如果没有猜错，如今应该是它的冬眠时间。”
　　既然他向我提到这条蛇，应该有价值。
　　我说：“前辈的意思，这条蛇的血——”
　　铜石精道：“这条蛇是沙魔的心甘宝贝，不可以杀戮，只要从它的身上取下一杯血就可以啦！在沙子城，除了钻沙蛇之外，再无人有血啦！”
　　前辈给我指明一条路，我开心无比。
　　我问：“蛇王洞，又在哪里？前辈能不能给我指明呢？”
　　“你去找沙皇吧！整个沙子城，只有他一个人有钥匙。”
　　说完这句话，铜石精很快就消失了。沙地上，又多出一块铜石来。至于铜石上的那四句魔咒，我倒无心再研究了。目前，去蛇王洞，取钻沙蛇的血，比任何东西都重要。
　　飘身飞进沙皇宫。
　　我的出现，引起了沙皇宫里长老的注意。群群长老将我围住，似乎我又会做出对他们不利的事来一样。
　　一个长老对我说：“魔鬼，你深夜来沙皇宫，所谓何事？”
　　我淡淡道：“来沙皇宫，当然是见沙皇。”
　　一个女孩飞出来，一身黄色的沙裙让我心动。不想跟这个女孩再产生磨擦，于是我说：“你这么晚还没有睡么？”
　　沙沙公主回答：“说我没有睡，你一样没有睡啊！魔鬼，深夜来宫，所谓何事？”
　　我说：“请你父皇出来就可以啦！”
　　“哼，凭什么叫我去请父皇，你是什么人？”
　　面对刁蛮的公主，我毫不办法，紧接着，月痕也出来了。一出来，就用一副阴冷的面孔对着我。
　　“又是你！”
　　月痕，我并不讨厌，对他一笑说：“月痕，用不着总这样行吗？你如果对我好一些，我教你一些魔法，你会受益匪浅的。”
　　“呸！”月痕生气说：“别认为自己魔法高明些，就了不起。就算我一辈子没有魔法，也不会让你教。魔鬼，识点就回去，闯进沙皇宫，罪名很大。”
　　我这个人性子急，也经不起别人激。
　　“你们真的想挡我？”
　　“当然，难道你想硬闯不成？”沙沙公主眨着眼睛说。
　　我摆着架式，一副要发功的样子。几个长老早知道我的淫威，对我产生了畏惧。况且挡我的，也是刚才被我攻击过的人。几个胆小的长老以为我要发功，退了好几步。
　　这一退，让我更加狂妄，先前还想吓吓他们，现在我真的出功啦。于是，呵出一道魔气，用力扫过去。
　　轰——
　　半空中，两道强光相抗，一个高大的身影顿时呈现在我的面前。刚才相抗时，对方强大的魔力，使我手臂，产生一种很酸麻的感觉。
　　来者，是一个陌生的人，一身打扮，让我立刻明白此人的身分。无疑，此人是沙子城最佳护卫，也就是第一护卫。在沙皇身边，如果没有一个强大的护卫，沙皇的安全，是很难有保障的。





    正文 第82章 蛇王洞
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:42 本章字数:2519

        
　　没等我问对方的姓名，沙沙公主迎上去，亲切叫道：“爱上护卫，谢谢你出手！”
　　爱上护卫一脸的漠然，也许，身为一个护卫，都应该冷峻，一个连公主都不放在眼里的护卫，说明他完全合格。
　　仔细打量这个护卫，他看起来还算年轻，谈不上特别高大，但在我们这群人中，还是比较高大的。沙沙公主走到他跟前时，他也没有半点微笑，甚至也没有看她一眼。
　　因为他的目光，始终没有离开过我的脸。我深刻明白，一个人最可怕的地方，是冷血。
　　抱着想跟他交过朋友的心情，我走过去，微笑说：“你好，爱上护卫，我无心闯入沙皇宫，请您去通报一声吧！”
　　一个声音冷冷回答：“除了沙皇之外，没有人可以命令我。早几天前，就听沙皇在我面前提到过你。经过刚才一回交手，我很欣赏你的身手。”
　　爱上护卫的魔法，应该不在我之下，如果打下去，我只怕胜不了他，于是说：“我这点小法术，哪能跟爱上护卫的魔法相提并论呢？刚才爱上护卫一出手，我就猜出，您留了一手。要是你真的出手，只怕我早就躺下啦！”
　　他说：“用不着这么夸张。听沙皇说过，你是一个魔法高强的人，所以才出来会会你，刚才，你出的魔法，已经震动了我的。如果可以的话，不如现在我们比试比试。”
　　我无心跟他比试，身为护卫，他的魔法不比我差，况且，我知道，打败此人，会使沙皇宫蒙上阴影。
　　我谦逊道：“比武就别比了，我比不过你。”
　　沙沙公主得意说：“你当然不是爱上护卫的对手，在沙皇宫，比他高明的人，极少。要是你能打败他，我愿意叫你一声大哥。”
　　我打趣道：“我年纪这么少，恐怕没有办法做你的哥哥，你还是叫别人吧！”
　　“你……”沙沙公主娇嗔道，“你就是喜欢跟我过不去！”
　　我微笑说：“没办法，你跟我过不去，我也只能跟你过不去啦！”
　　爱上护卫插嘴道：“凭感觉，我认为魔鬼的功夫，绝对不比我差，为何要……？”
　　我说：“爱上护卫，对不起，我真的不想跟你过招，我认输了。”
　　月痕走过来，说：“你既然认输，请马上退出沙皇宫。”
　　面前这么多人，我觉得见沙皇不太合适，明天再来也行。转身欲走，突然一个声音响起。
　　“魔兄弟，请进来吧！”
　　众人都听清楚是沙皇的声音。我走上前，向沙沙公主做了一个鬼脸，微笑说：“没办法，你父皇要见我，我想走都走不了啦！”
　　“我也去！”沙沙公主微笑说。
　　……
　　进入大殿，大殿的宝座上，静静地坐着一个人。用不着怀疑他是别人，除了沙皇外，根本不会再可怕是别人。
　　沙皇微笑说：“这么晚了，所来何事？”
　　我回答：“是这样的，沙皇，我已经解开了那四句话的含义。”
　　“哦。”沙皇一把站起来，走到我的跟前，用一副欣赏的目光望着我，急不可耐问：“到底是什么意思？”
　　我故弄玄虚道：“到底是什么意思，这里人太多，不便明告。”
　　沙皇望了望沙沙公主。大殿里就只有我们三个人，我的意思很明确。沙沙公主听后，十分恼火，走过来道：“喂，魔鬼，你这是什么意思？”
　　我淡淡道：“没别的意思。知道魔咒含义，对你没有好处，我请你离开，不行吗？”
　　沙沙公主说：“好，魔鬼，你给我记住。”
　　说完，她头也不回，匆匆离开了。等她一走，沙皇才叹息道：“沙沙公主小时候都给我惯坏了，她的个性就是这样子，请魔兄弟别介意。”
　　我点了点头说：“当然不会介意。”
　　沙皇道：“你不是说已经破解魔咒了吗？请说吧！”
　　我说：“这里有没有蛇王洞？”
　　经我一说，沙皇脸上出现一种很惊疑的神色。他不知道，我是怎么知道蛇王洞的。
　　他思索一会儿，才说：“你怎么知道蛇王洞？”
　　我神秘道：“我说过，我破解了魔咒，当然知道蛇王洞。”
　　他半信半疑道：“从那四句话上分析，似乎没有提到蛇王洞这个名字。”
　　我说：“虽然没有提到过，但是，经过一个月的推敲，我已经知道啦！”
　　沙皇道：“蛇王洞，乃沙皇宫禁地，任何人都不可以进入蛇王洞。要知道，钻沙蛇一旦狂性大发，沙子城没有任何人可以阻止他做任何事。”
　　钻沙蛇到底怎么可怕，我没有亲见，但从他们的语气中，我知道，钻沙蛇，最好还是不招惹好。尽管心里有些害怕，但是我还是决心见试见试钻沙蛇。
　　我叹了口气说：“难道你们没有想过，为何蛇王洞会成为沙子城的禁地？”
　　沙皇听后，脸色很迷惘，点点头说：“听你这么说，似乎真有这么回事？”
　　我说：“魔咒上显示，当我们用钻沙蛇的蛇血，沾到魔咒上面的话，就能读懂魔咒的意思。这些年来，大家都没有搞清楚这一点，白白用了那么多力。”
　　沙皇大吃一惊。
　　无疑，我的话，让沙皇深深震憾。
　　沙皇微笑说：“小子，你还真行，才来沙子城不足两个月，就解决了一个亿年未解之谜，沙子城看来真的有救啦！”
　　见他那副开心的样子，我知道有希望啦，见机道：“沙皇应该不会反对我去蛇王洞吧！”
　　沙皇惊愕，说：“你要一个人前去蛇王洞？”
　　我自高奋勇道：“除了我之外，我认为没有人比我更有资格去。”
　　沙皇说：“这件事，关系极大，我得跟一些大臣们商量商量。”
　　……
　　我要去蛇王洞这件事，很快让沙皇宫上下都知晓。但商量的结果还没有出来。这段日子，我一个人呆在寝宫，没事的时候，就在一边听歌女唱歌，弹琴。日子过得也蛮逍遥。
　　也许经历过的事太多，我深刻明白，自己没有从来没有平静生活太久。很快，有人来寝宫里找我。来者，正好是沙皇夫妻。他们两个人专门来找我，说明他们想跟我表明什么。
　　对坐着，沙皇冲我一笑说：“魔兄弟，你是来这里最聪明的学生，去蛇王洞的事，我跟大臣们商量过。让魔兄弟一个去最好，不过，魔兄弟得答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　沙皇说：“钻沙蛇极度凶残，你取它的血，最好在它睡觉的时候取，一旦让它知道，不知道会做出什么事来。所以，要是做得不好，一切责任，得由你来负。”





    正文 第83章 魔洞巫语
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:42 本章字数:2461

        
　　我爽朗大笑说：“这一点沙皇您可以放心，我魔鬼没有本事，就是胆色过人。一切事，包在我身上。如果我得罪钻沙蛇，情愿让一口吞食自己。”
　　“哈哈哈……”
　　沙皇大笑了起来。其实，像他这样的人，极少笑，也只有我让他笑得这么开心。我知道，沙皇最欣赏我的地方，还是我们一许多相似之处。
　　“来，喝酒！”
　　喝完酒，在分开的时候，沙皇拍着我的肩膀说：“小兄弟，明天准时来找我，我会替它打开蛇王洞的大门，一切全靠你了。沙子城等了这么多年，终于，有机会翻身啦！”
　　望着俩夫妻拥搂而去，我独叹一声。
　　沙子城，没有月光，也没有星晨，但是，沙子城的夜空，有一种像星星一样闪亮的夜珠。沙子城的天空，是海水，碧蓝碧蓝，分外美丽。
　　一股沙风吹过来，让我无比的舒服。静下来，欣赏着神秘的夜空，我感觉，沙子城有它不一样的文化和文明。
　　天空中的海水从一个未知的地方，反射着光芒，我才发觉，天已明。清爽的晨风，舒服而多情，把我拥抱。 
　　推开寝门，走出寝宫，两位沙婢向我敬了一个礼，露出美丽的微笑。我回笑时，两位婢女的脸，竟然变成红色。
　　来到沙皇宫，没有任何一个护卫再阻止我。也许他们收到了沙皇的命令，不可以阻止我。沙皇大殿，宏伟庄严，富丽堂皇。
　　沙皇依旧坐在宝座上，态然望着我。走过去时，他默然点了点头。我冲他一笑说：“沙皇陛下，我来了。”
　　沙皇颔首道：“嗯，朕已经等你很久。”
　　我开门见山说：“陛下，我们可以走啦！”
　　沙皇微笑说：“好，我们现在就走！”
　　一闪身，沙皇到了我跟前。第一次，见沙皇在我面前显示他的轻功，有关沙皇的历史，我知道得比较多，也知道他是一个魔法高强的人。而且，他的魔法有可能是沙子城最强的。而我，如果真的跟沙皇打起来，并不一定沾得到光。
　　沙皇站在我的跟前，双手向空中一画，突然，空中多出一道大门。一道强光从大门内闪出来，沙皇微笑说：“魔兄弟，你可以进去啦！”
　　我吃了一惊，先前还以为是一条沙子暗洞，原来是一个魔口，难怪，只有沙皇才能送我进去呢？思索一会儿，我淡淡道：“沙皇陛下，这样的魔口，进去应该不难，怕只怕出来。”
　　沙皇道：“如果你要出来，我摇一摇这个。”
　　他伸出手，一只空手上，突然闪出一只铃当。铃铛只有一只，巴掌大小。
　　他将铃铛递给我，微笑说：“摇一摇，我就知道你要回啦。”
　　接过铃铛，望着向我张开的魔洞，我微笑向沙皇挥了挥手。一跃身，向魔洞飞进去。就在这一刻，我忽然听到一个声音：“等——等——我——”
　　眼前一黑，似乎有种被吞食的感觉。清楚后，发觉自己抱着一个人，一个身子很柔软的女人。一只手，正好摸在女孩“发达”的胸脯上。
　　啪！
　　受了一个巴掌，让我有一种麻眩的感觉。定睛一看，被摸的女孩，不是别人，竟然是沙沙公主。一时间，我简直不知道说什么好。怎么会是她？
　　霎时，我想起在跃身入魔穴的刹那，听到的那个声音……原来，在我跃身入蛇王洞的那一刻，在旁边偷听我们对话的沙沙公主，见我跃身入穴，闪身抓住我的一只腿，被我带到蛇王洞。在一阵眩晕之后，我们都不知道为何抱在一起。
　　“你……来这里做什么！”
　　摸着脸，我问了一句。
　　沙沙公主不冷一热道：“你能来，我就不能来了吗？魔鬼，你对我做出来的事，可要负责！”
　　我晕！
　　心里这样想，但是还是不便说明。于是，我皮笑肉不笑说：“刚才，我也是不小心，也不知道为什么会摸到你那里，算我不小心，对不起啦！”
　　“呵，一句对不起，就将什么事都拖了。”
　　“那你要怎么办？”
　　沙沙公主说：“我要你负责！”
　　我打趣道：“我要负责，要我负什么责啊！”
　　“你……你……死流氓！”
　　我最欣赏女孩生气，沙沙公主生气时，真的很漂亮。反正在这里也无聊，多一个女孩，也有一个人说话。抱着这种想法，我决心不再跟她为敌，冲她友好笑了笑说：“好了，沙沙公主，从前我做事太过分，算我对不起你，现在，我们从头开始，做朋友行吗？”
　　“呸，我才不愿意跟你这个流氓做朋友呢？”沙沙公主嘟着脸说。
　　我说：“别那么刁蛮行不行，如果你不喜欢我，就不会跟我来这里啦！”
　　一句话，让沙沙公主无地自容。突然，沙沙公主嘤嘤哭起来。我最见不得女孩哭，摸着她的香肩，劝道：“好啦好啦，算我错了。”
　　沙沙公主将我的手摆开，说：“将你该死的手放开！”
　　我的手只得放开。身为过来人，我最了解女孩的心思，放开没有多久，我又将手放在她的香肩上，这下，她没有再阻止我啦。
　　自从伤害狐圣女之后，在一般的情况，我不主动跟女孩接触，因为怕自己太帅，伤害女孩。这一生，被我间接伤害的女孩，太多了。
　　久违的感觉，又一次涌上心动。搂着沙沙公主，舒服无比。她还是第一次被男孩这样抱着，正陶醉在一种从未有过的快感之中。
　　不过，我很快放开了她。也许，是死去的狐圣女，唤醒了我的理意，当然，我深刻明白，在沙子城我不会呆得太久，更不应该伤害沙沙公主。一旦沙沙公主喜欢上我，等我离开的时候，不但沙沙公主不会同意，沙皇也不会放我出去。
　　抱着这种想法，我决心跟她保持一些距离。然而，我清醒知道，越保持一点距离，就会让一个刚 刚涉入激情的女孩冲动。
　　她果然温柔了许多，用从来没有过的温柔眼神望着我，说：“你让我跟着你吧！”
　　我说：“现在蛇王洞只有我们两个人，能赶了出去嘛！”
　　“那你这是同意啦！”沙沙公主兴奋走过来，想再一次抱着我，不过，我挡住她说：“用不着太亲热了，沙沙公主。”
　　“鬼才愿意跟你亲热呢？自以为是的家伙！”
　　言罢，听到一种极为古怪的声音从一个方向传过来。那声音，就像是波浪，击打着岩石，又像是一个巫婆，正在念着咒语。





    正文 第84章 蛇洞怪物
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:42 本章字数:2564

        
　　声音抑扬顿措，断断续续，让人心惊。
　　听到这可怕的声音，沙沙公主一下子扑在我的怀里，颤抖着身子。我微笑着，她也太胆小了吧！
　　将她推开，我笑着说：“胆小鬼，声音有什么好怕的，来，我们去看看吧！”
　　“你疯了，还去看！”
　　我坚决道：“你应该还不知道我来这里是做什么的吧！”
　　沙沙公主摇了摇头，用一副无知的表情对着我，说：“是的，我的确不知道。”
　　我解释说：“这里就是蛇王洞，沙子城最恐怕的蛇王——钻沙蛇就藏在此洞中，据说钻沙蛇乃魔灵，是沙魔驯养的宠物，对沙魔唯命是从，如果沙魔侠游去了，它独自呆在沙子城，十分寂寞，这几万年来，不少人神秘失踪，有人说是钻沙蛇的杰作。我也认为太寂寞的生灵，会做出一些它本来并不想做的事。我的任务，不但要见钻沙蛇，还要从它的体内，取出一瓶蛇血。”
　　从衣襟里掏出一个小瓶子，在她的眼前晃了晃，补充说：“装面这里就行啦！”
　　她眼中闪烁着惊异的神色，一句话也不敢再说。
　　如果她有事，我就伤害了沙沙公主，那么，沙皇不会原谅我。为了她的安全，我决心将她安置在这里。
　　我对她一笑说：“从你的眼神里可以分析，你对钻沙蛇怕的要命。这样吧，你留在这里，我一个人去好了，免得你受伤，沙皇怪我。”
　　沙沙公主不屑道：“谁说我怕了，我……我什么时候怕过，走，我们现在就去！”
　　虽然她这样说，但她那副打肿脸充胖子的表情，我还是可以看出来的，于是，我想吓吓她。将她的手一拉，就向那个发出恐怕声音的地方走。
　　并且，我对她说：“既然你不怕，我就让你见见世间最可怕的钻沙蛇。”
　　女孩谁不怕蛇，见我拉着她狂走，她挣扎着，将我拉回头。
　　我笑笑说：“喂，什么意思嘛！你不是不怕么？”
　　沙沙公主生气说：“用不着这样拉人家嘛！我是不怕，但是，也未必就一点畏怯都没有吧！魔鬼，让我跟在你的身后，有你保护我，我就不怕啦！”
　　看来，小女孩要缠身了！
　　我打趣说：“你有你的月痕大哥保护，用得着我保护嘛！”
　　沙沙公主瞅了我一眼，说：“男人就是笨，懒得跟你说！”
　　……
　　嘘！
　　听到蛇的嘘声，我们都吃了一惊。再也不敢争论，沙沙公主主动拉着我的手，缓慢向蛇王洞最深暗、潮湿的地方走去。
　　以我现在的魔法，原本黑暗的洞穴，对我来讲，也是光明的。几个回旋走过，洞还是洞，嘘声不断响起来。
　　正想开口跟沙沙公主说几句话，突然，一股冷凉的风鼓过来，全身顿时涌起一阵冰冻感觉。被冷风刮过之后，我感觉，沙沙的手，更加舒服。
　　不久，我觉得，沙沙公主不再是拉着我的手，而是整个人，慢慢依附着我。女孩如果有这样的冲动，说明她的整个心，已经属于自己。我压抑感到，自己正在做一件害人伤已的事情。我深信，这次沙子城之行，又将伤害一个纯洁的少女。
　　一阵内疚的感觉，在大脑中回晃后，我拉着沙沙的手，不想再逃避什么，因为，人太压抑自己的感觉，最终伤害的，是自己。人本来就是一个痛苦与快乐交替的过程，有快乐如果不去体会，总是让郁闷来压抑自己，那样的生活，活下去有意义吗？
　　“那是什么？”
　　沙沙公主向一只白光如蛋一样的东西一指。这只比我们还高大的蛋状物，正挡着我们前进的路，盯着蛋状物，我看了又看，还是不能肯定是什么。
　　然而，我的心已经怦怦直跳，生怕钻沙蛇突然蹿出来，伤害我。我比谁都清楚，钻沙蛇是魔灵，它本身所带着的魔力，是我们用魔法无法摧毁的。任何一只成魔的魔灵，它的防御力都相当强。
　　魔弯刀已经在肩膀处，蠢蠢欲动。盯着蛋状物，我产生一种想将它毁掉的想法。切开来看，就知道它到底是什么啦！
　　运集真气，魔弯刀弹了出去。一道亮光从蛋状物边闪过。嚓的一声，蛋状物从顶部，开出一个裂口。一种浓烟从裂口出冒出来，然后，我听到一种声音响起来，很快，我惊叫起来，对沙沙公主说：“快走！”
　　没想猜错的话，里面一定是魔灵。果然，蛋状物裂开成两边，一只暴龙一样的怪物，从蛋状物里跃出来。足足比我人高一个头。怪物有两只前爪，但还没有进化成手，两只巨大发光的眼睛，让人心惊。尤其是刚出来的时候，它的鼻孔竟然还冒着浓烟。
　　怪物歪了歪脑袋，似乎正在为攻击我们做前提准备。身后，紧紧抓住我衣服的沙沙公主的喘气声，越来越明显。
　　我安慰道：“用不着害怕，我如果没有被食掉，你就不会有事！”
　　“这个时候，还说风凉话，我们逃吧！”
　　我洒脱道：“这里才这点空间，走到哪里，都没有办法脱身。”
　　“你可以摇铃铛啊！”
　　听到这句话，我十分生气，说：“如果你怕死，何必跟我来这里！”
　　“我……”
　　嗷——
　　怪龙一声尖叫，将我们的对话打断了。接着，怪龙向我们慢慢走过来，速度并不快，但是，气势完全将我们唬住了。随着它不断前进，以及我们不断后腿，洞道显得越来越窄，我们的心跳，也越来越快。
　　啊！
　　随着又一声尖叫，一不小心，沙沙公主被一颗石子拌倒，摔在地上。我忙去拉她，她尖叫道：“我……我的腿！”
　　摔一跤，使她的腿，受伤了。我知道再没有退的未必，反而向前走了几步。怪龙见此情景，不敢再向前。我们便对视着，一动不动。然而， 我们都深知，这一场战争，非斗不可。怪龙刚从蛋内出来，需要食物是很明显的，而我们则是它最理想的食物。
　　既然战争不可避免，我也无心避免。魔弯刀又握在手中，两眼直勾勾盯着来者。
　　对方是怪物，不可以对话，我只能选择杀死它。怪物不断咽动着咙节，似乎很饿了。它的眼睛，显得更冷、更犀利。
　　呼——
　　随着一个黑影向我一闪，怪物如闪电般窜过来。说是迟，那是快，我的魔弯刀在顷刻间，已经脱身而去。怪物的头部长着两只对角，黑色的，跟牛一样。魔弯刀飞出去时，怪物用角将魔弯刀叉住，并且，怪物的角上散发着圈圈光环，光环一出，顿时洞摇动起来，让我失去重心，分不出天南地北。
　　在连窜摇晃之后，我的神智才稍微清楚些，幸亏这怪物没有想象中那么聪明，如果刚才它趁机咬食而来，那么我恐怕成为它的腹中物啦！





    正文 第85章 黑猫怪
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:42 本章字数:2367

        
　　凭着《无限心经》里面的心法，我终于制止了光圈的眩晕之力，身形镇住。望着双角还在闪光的怪物，一跃 身，腾空而去。从怪物的头上方飘过去，一脚踹中怪物的头部，怪物被踢得后退几步，无法再闪出光圈。接着，紧跟直上，将魔弯刀挥出……
　　魔弯刀啾的一声响，刀光挥动，化成光圈。怪物早已防备，连退几步，一跃身，两只粗大的腿，向我踹过来。
　　嘣！
　　随着落地时强大的震荡声，我两眼直勾勾盯着怪物，腿一旋，一个反腿，又一次踢在怪物的背上，将怪物踢得伏在地上。很快，我跃身，站在怪物的背上，数不清的拳头，重重打在怪物的身上。怪物发出尖叫，最后，在魔弯刀回去之际，我将魔弯刀尖顶，刺向怪物的背部。
　　嚓！
　　魔弯刀进入怪物的背部，然而，怪物摇动着，晃身之力，将我晃得在空中飞了几圈，落在一侧。接着，怪物疯狂向我奔过来。见之，我大骇，心想这下完了。不过，很快，怪物眼神中带着绝望之色。
　　卟——
　　怪物再也支持不住，伏在倒地，晕死过去。等怪物一死，我才喘了口气。没过多久，听到沙沙公主缓慢的脚步声。
　　“它死啦！”
　　我不能肯定，便说：“很难说，怪物聪明的很，也许装死也说不定。”
　　沙沙公主说：“这里太可怕啦，我们还是出去吧！在这里牺牲自己，太不值得了。”
　　我冷漠道：“你想回去，只管回！”
　　沙沙公主生气说：“你这人就是这样固执，凭我们的能力，能对付钻沙蛇吗？小小的怪物差点要我们的命，钻沙蛇乃沙魔的宠物，从沙魔身上，学到许多精湛 的魔法，它所带有的强大防御力，不是我们所能阻止的。”
　　“够了够了！”我不耐烦说，“你既然这么怕死，来这里做什么？混蛋！”
　　“你！”沙沙公主嘟着嘴，说不出话来。
　　……
　　沉默片刻，我没有答理她，便向更深暗的地方走去。后面，传来沙沙公主的声音：“喂，怎么不等我！”
　　我走得更快。洞越来越空旷，越来越多，洞中有洞，里面响着一种很难形容的怪音。到了分道口，沙沙公主问了一句：“路这么多，我们怎么走！”
　　我没有回答，径直前进。
　　拐过几道弯，只见前方时不时传来一些怪声。有时候，还会有声响传出来，那声音，极为恐怖。我将沙沙拉开后面，说：“好了，你在这里，我先去看看。”
　　“什么，让我在这里，不，我也要去！”
　　我伸出手，在她的胸肩穴上一指，她就动弹不得了。指住她的穴后，我微笑说：“没办法，如果你是男人，也会这样做！”
　　沙沙公主不能说话，只能用眼睛冷冷盯着我。跨步而走，很快，我来到发声的地方，到了哪里，却没有见到任何东西。
　　我顺着那里，再向前走。突然，一个鬼头向我飞过来，我运气向鬼头推过去。鬼头与真气在空中碰击后，化成灰尽。
　　原来，这蛇王洞，还有没有投胎的魂魄，也就是鬼。
　　糟糕！沙沙公主可能会？
　　飘起来，向沙沙公主方向走过去，黑暗之中，两个男鬼正抱着沙沙公主，耍流氓，可怜的沙沙公主动弹不得，只得任两个男鬼调戏。见之，我飘到他们跟前，双拳一拍，将两个男鬼拍成灰烬。并且迅速将沙沙公主的胸肩穴解开。
　　啪！
　　刚解开，就挨了沙沙公主一巴掌，沙沙公主气急败坏说：“你……你是一个无赖！我不管，回去我要告诉父皇。”
　　我沉默一会儿，没有说话。
　　两个人站了一会儿，我才说：“好了，不点你的穴就是！沙沙公主，我也是刚才才知道，这黑洞里还有鬼头，所以我知道蛇王洞，鬼怪。”
　　“用不着解释，总之，我恨你！”
　　她这种个性，多解释一点好处都没有。我只得说：“现在你跟着我吧！”
　　“跟着你！死流氓，我才不呢！”
　　说完，一副气急之相，沿着反方向走去。我去追她，她逃得越快，并且很快不见了。于是，我边追边唤道：“沙沙公主……沙沙公主……别再任性啦，这里很危险！”
　　不见回音。我越来越胆心。
　　终于，我在找了半时辰后，不再找她。一个要逃的人，即使你用全心去找她，也无法找到。坐下来休息一会儿，突然，我又见到前方闪着星星火光，似乎前方有什么东西一样。
　　沿着闪光处飞过去。飞过去，光不见了，一切又像什么都没有发生一样。
　　我骂道：“什么鬼东西，在跟我玩游戏！”
　　几条洞里，回晃着我的声音。接着，我听到一声刺耳的尖叫——啊！
　　是沙沙公主的声音，时间很短促，从声音分析，应该有什么怪物，将她掳去了。由于回音太多，我连声音来自何方，都弄不清楚。愣在原地，我只能傻傻站着。
　　沙沙公主，你不能怪我，这是你自找的——我这样想到。
　　思索间，我感觉到魔弯刀正在抖动，似乎有什么更大的东西，正在靠近我。每次，有强大而可怕的东西近我身时，魔弯刀就会有这样的反应。果然，我思索之间，一只黑猫向我扑过来。猫怪两只黑黑的眼睛，盯得我发慌。
　　一身全黑的猫怪站在我前面，10只尖尖的爪子让我不敢靠近。我不想跟猫怪以敌，冲它友好一笑说：“黑猫怪，我并非冲着你来的。”
　　猫怪用火一样的眼神死死盯着我，一声不哼。
　　我又说：“如果不想与我为敌，请让开！”
　　“没门！”
　　猫怪如虎扑食一样，向我扑过来。刹那间，小宇宙运集生出，七彩的小宇宙上烧着团团火焰，用真气将小宇宙推出去！
　　嗖！
　　小宇宙飞速向猫怪飞过去。很快，猫怪被击中，黑毛烧了一大片落下来，它尖叫一声，拐着腿，消失在我的视线里。
　　望着黑猫怪逃窜而去，我忍不住发出笑声。对付怪物，恐怕不出真招，是不行的。打败黑猫怪，我也累了，坐下来休息。
　　朦胧感觉，地，似乎在动，地下，有什么，正想对我做些什么？





    正文 第86章 光明之神
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:43 本章字数:2452

        
　　思索之际，突然地面崩裂，在我所站的地方，陷下去。我迅速起飞，还好，飞得及时，很快踩到了平地。
　　就在这时，一道神秘的光出现在我的面前。我惊讶望着光体，支吾问道：“你……究竟是什么东西？”
　　光体沿着我的周身，转了一圈，然后，在空中画了几个字：光明之神！
　　光明之神！
　　光明之神怎么会来玄虚魔穴呢？
　　我好奇问道：“光明之神，你为什么呆在这个暗无天日的地方呢？”
　　光明之神的声音：“这已经是很多年的事啦！当年，我跟沙魔决斗，由于太过轻敌输给他。输后，我认赌服输，呆在蛇王洞2亿年。再过8000万年，我就可以脱身啦！到时候，我的师弟太阳老君就会前来迎接我。”
　　明白事情原由，我微笑说：“原来是这么回事，难怪你会呆在这里呢？光明之神这个名字，我小时候就听说过。”
　　光冷冷道：“当然罗！泛眼天下，能真正打败我的魔不过，沙魔更加不能！”
　　我聪明想到，这光明之神呆在蛇王洞，1亿多年，应该很寂寞，有许多的事，要对人说。假如跟他痛快聊一阵子，说不定还能捞些好处！ 
　　于是，我平静道：“沙魔的魔法怎么样，我没有亲见。不过，光明之神的名气，如日冲天，就算是佛祖如来，也不一定比您有名。我相信，您身为光明之神，一定有许多动人的故事。”
　　光明之神微笑说：“不错，在太古代，当人类还没有出现的时候，我就诞生了。而我，就是大力神之父盘古身体的一部分。当年，盘古为了神魔不再因天地的缠绵而残酷杀戮，不顾宇神大帝的劝说，用创世斧，将天地分开，希望神魔以空间为界，分权天下。
　　然而，他万万没有想到是，神魔并没有因此而分权，而盘古却为此付出了生命。他的两颗眼睛，一颗变成太阳，一颗变成月亮。而我，本来是太阳，被沙魔打败之后，为不了不让神魔大陆处于一片黑暗之中，我将闪光神力，传给了师弟天日。”
　　听完他的述说，我总算明白为何光明之神会处在蛇王洞了。看来，光明之神也蛮可怜的，一个人在这里呆着，是一件相当无聊的事。而身为神，光明之神又不能违背诺言。
　　我苦笑说：“光明之神，您在这里应该很为难吧！相信你一定有许多的话，要向你的朋友，或许说你的师弟，也就是现在的太阳神说吧！”
　　光明之神无奈道：“的确如此。可惜你不是神族，也不能去天堂见我的师弟。有些话，说了也是白说。”
　　我狡猾道：“太阳神神通广大，就算我不去天堂，也一样可以将你想说的话，转告给他。”
　　光明之神想了想，认为我讲得很有道理，便说：“对，小兄弟讲得极是，我师弟太阳神的确有通天的本事。好吧！你出去，就替我转告一声，说我用不着多久，就能出去了，请他放心，好好照耀着神魔大陆，不能让黑暗统治着大陆，也不能背叛神族。”
　　点了点头，我微笑说：“光明之神说的极是。”
　　光明之神还不知道我为什么来这里，便问：“你来这里做什么，这里很危险，我将你带出去吧！”
　　我摇了摇头说：“不，光明之神。”
　　“哦，为什么？”
　　我解释说：“来这里，我也有目的，相信光明之神在蛇王洞，应该见过钻沙蛇吧！”
　　光明之神吃惊问：“你要找它？”
　　我说：“不错，还要取它体内的血。”
　　“什么？”光明之神吃惊道：“你应该知道，钻沙蛇乃是沙魔的宠物，聪明无比，而且法力高明，别说你，就是我想从它的身上取一些血，都不容易。”
　　光明之神的一番述说，让我很意外。我明白，光明之神在天地没有分开之时，已经存生，他活到现在，其法力，不可估量。
　　连他都不能做的事，我去做，实在不容易。
　　眼珠子转了一圈后，我微笑说：“光明之神，我有一个不情之请！”
　　“哦，快说。”
　　我微笑说：“是这样的。这一次，我是奉沙皇之令，前来取钻沙蛇之血，如果不能取蛇血回去，他们就会杀了我。刚才您说钻沙蛇那么厉害，我可能完成不了任务，你想让我转告的话，可能实现不了。如果光明之神能够帮助我取得钻沙蛇的血，我会很感激您的。”
　　过了很久，光明之神才道：“你想对我玩把戏？”
　　我立刻说：“玩不玩把戏，相信您从我的神色中，就能估量出来。我不骗你，没有人愿意来蛇王洞冒险。”
　　光明之神突然哈哈笑起来。
　　“好吧，我答应你！”
　　有光明之神的帮助，那有不成功之理——我这样想到。
　　光明之神冲我一笑说：“你有没有带东西来？”
　　“带来了！”
　　“走！”
　　光明之神一把拉着我的手，我顺着光，向一个未知的地方飞去。良久，我们飞到了一个很陌生的地方，光体落下来，接着，在沙石之中，我看见一条很大的蛇。这条蛇，不是由沙子做的蛇，而是一条真真切切的蛇。
　　蛇的头，没有对着我们。
　　光明之神一只发光的手一挥，一片白芒芒的强光，向巨大的钻沙蛇网过去。光网将钻沙蛇活活网在光网之中。
　　我飞身而去，到了钻沙蛇旁边。魔弯刀挥出去，正想出刀，突然，光闪出来，射在我身上。我被击得在地上滚几圈。
　　光明之神哈哈一笑说：“我的光网还没有收回，你不可以乱动。”
　　光明之神果然厉害，他使出来的光网，能够击到我。说明他的神力，已经高不可测。
　　等酸麻一失，我才淡淡道：“光明之神，我如何取它的血呢？”
　　光明之神对我说：“将你的瓶子扔起来，我来吧！”
　　将瓶子一扔，瓶子在空中转动，接着，光明之神伸手一指，便见到蛇血从体内飞出来。不一会儿，瓶子里的血，慢慢上升，很快就满了。
　　望着满满的蛇血，我微笑说：“够了，光明之神！”
　　光明之神道：“小兄弟，你得好好保护这血，我现在用催眠大法将钻沙蛇催眠。”
　　“谢谢您啦！”
　　将蛇血收起来，再一睹如山体般大的钻沙蛇，我深刻明白，一旦钻沙蛇疯狂起来，将让我们无法控制。
　　光明之神便开始喃喃有词，对钻沙蛇进行催眠，以便将它麻痹起来。





    正文 第87章 白蛇吐火
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:43 本章字数:2629

        
　　得到蛇血，我这才心神定住，一场大惊险，就因为得到光明之神的帮助，而化解了。如今，我只要将沙沙公主救出来，就没有关系啦！
　　光明之神催眠一会儿，认为钻沙蛇不可能再有转醒的可能，便转过脸，对我说：“小兄弟，你可以放心啦！钻沙蛇完全睡着了，等他醒过来时，我身体内的血，也能恢复，你放心去吧！”
　　感激般对光明之神道：“谢谢你，光明之神，晚辈能得到您的帮助，可以说是三生有幸。晚辈这一次，并不是一个人来的，随我来的，还有一个女孩，她不见踪影，如果不将她带回去，只怕我会良心不安。”
　　光明之神听后，先是很恼火道：“你简直就是不知好歹，帮你做了这件事，另一件事又来了！”
　　我不安说道：“没办法，如果我不说实话，只怕你见我没有回去，也不会理解我。”
　　他想了想，点了点头说：“好吧，看在你还是一个老实人，我就再帮你一次。”
　　光明之神将光一撒，光便向四周散布开来，光散开后，我身上感觉有一种特别舒服的感觉。一会儿，他淡淡道：“不好，她现在落在两条蛇手里。”
　　我吃了一惊，心都凉了，着急道：“是吗？那么，请前辈帮忙，我得去救她。”
　　光明之神胸有成竹道：“小子，你可以放心了，刚才，我在她的身上散下了光粉，强大的神光粉具有我强大的神力的保护，相信两条蛇，就算再饿，也不敢乱动那个女孩。”
　　我安心说：“如此就最好了，请前辈带我去见见她吧！”
　　光明之神道：“我送你一片光，你坐光而去吧！”
　　他伸光手，一片光飘到我的面前。望着一片光，我惊讶无比，从前从来没有想过，光也能飘浮。
　　“踩上去吧！傻小子！”
　　一跃身，踩在光上，顿时，我感觉身体已经没有重量，然后，光飘浮起来，并且以超越时空的速度，消失在原地。
　　冲击波在我的面部冲击着，回神过来，见到沙沙公主身上正缠着两条大蛇。一青一红，十分凶煞。望着大蛇，我冷笑。
　　两条大蛇也望见我，吐着信子，似乎要对我进行攻击。也许我杀蛇太多，对蛇，我一点也不感觉到害怕。
　　嘘！
　　一条蛇发出嘘叫声，似乎在吓唬我。我毫不理会，两眼盯着青白两蛇。突然，青蛇身躯转动，一下子摆脱沙沙公主的身子。然后，一张足以吞噬我的大嘴，向我罩过来。
　　一提气，魔光球运集出来，手掌处，光球转动，魔焰在燃烧，用力一推，魔光球飞出去。青蛇见一个光球向它飞过来。以为有好东西吃，一口就将魔光球吞入腹内。
　　接着，青蛇立刻鼻孔冒烟，摇头摆尾，身子滚动起来。很显然，魔光球巨大的能量，使他不得不受到伤害。
　　见青蛇已经摆平，剩下的白蛇，应该没有多大关系啦。走到白蛇边，我指手划脚道：“嗨，白蛇精，懂味的话，就走开，莫让本大爷出手，否则，你将同你兄弟的下场一样。”
　　唬——
　　话还没有落，从白蛇的嘴里，吐出一道巨焰，快如闪电的火焰一下子烧到我的脸上。脸皮就像被万虫叮咬，然后，又眼都难以睁开。
　　“我的脸，我的眼睛……”
　　我惨叫着，突然，感觉到肩膀处的魔弯刀飞出去。我立刻坐下身来，想起铁链桥老太婆所授的《无限心经》，顿时，我开始吟唱起来。
　　慢慢的，我似乎达到了忘我境界，一切的一切，都慢慢记不清楚了。恍惚中，我能够感觉到就算没有睁开眼睛，都能看见白蛇。
　　白蛇得意在我的面前晃着头，要不是魔弯刀刻着他，说不定他早就过来，将我吞食。很难想象，一个人不睁开眼睛，也能看见白蛇。
　　我这才清楚，这《无限心经》，乃是魔界最重要的心经之一。而当年的魔飞前辈，一定不是平凡的人。而那位自称是月宫24佳丽之一的仙女，我连她的名字，都不知道。
　　相信，随着时间的推移，一切都会明朗的。
　　慢慢的，在《无限心经》的作用下，我脸部的痛感，正一步步消失，我相信，凭我的能力，不超过一个月，我就能好起来。
　　在我们打斗的过程中，沙沙公主醒过来。本来，她也是因受到惊吓，而昏过去的，现在她醒过来，见我脸都烧伤，眼睛没有睁开，顿时激动说：“魔鬼，你怎么啦！”
　　听到她的声音，我回答：“我……被白蛇烧伤了脸，烧坏了眼睛。”
　　“这……”
　　嘘——
　　听到白蛇的嘘叫声，沙沙公主顿时不断说话，但这一次，她没有晕过去。凭着心经内惊妙的能力，我开始运集气力，准备给白蛇致命一击。现在，我虽然没有睁开眼睛，但是，它所处何方，我很清楚。
　　火球由一点，慢慢胀大，一会儿，光球变成一个直径尺把大的球体，我喃着魔词后，球体拖着长长的光尾，向白蛇飞过去。
　　白蛇见之，没有向青蛇一样，吞食光球，而是用尾巴想将光球打回头。光球一触到白蛇的尾巴，立刻，将魔气，挟入到白蛇的全身。连锁反应，不一会儿，传来白蛇咽气的声音。
　　沙沙公主见白蛇晕死去后，惊喜道：“他……死了。”
　　她走到我面前，盯着我的脸，看了看，痛苦般说：“我敢说，我一辈子没有见过这样丑的脸。”
　　其实，我脸被烧得没有一块像样的皮肤啦。脸不但黑，还有许多浮肿，烂肉。
　　见她这样说，我恼火道：“我长什么样子，又不让你看，要不是你，我会变成今天这样子吗？”
　　“烧得好！谁叫你这么坏！笨蛋！”
　　我气得‘发疯’，将铃铛摇起来——铃……
　　她迅速扑在我的身上，随着一股龙旋风的出现，我所坐的地方，只留下空地。
　　强光一闪，我们已经到了沙皇宫。沙子城许多人围观着我。沙沙公主抱着我，还不愿意放下来。其实，她本来就神智清楚，有意装还不知道怎么回事。
　　围观人有人这样说：“沙沙公主跟魔鬼这样抱着，也太不给月痕大哥面子了吧！”
　　月痕脸青一块，紫一块，说不出话来。
　　沙沙主公睁开双眼，望着众人，才装着弄清楚怎么回事。我当然清楚，因为我清楚过来已经很久了。其实，让一个女孩这样抱着，也是一件很舒服的事情。
　　月痕对沙沙公主说：“沙沙公主，你没有事吧！”
　　沙沙公主笑着说：“谢谢你的关心，我没事。”
　　沙皇盯着我的脸，好一会儿，才说：“魔兄弟，你没有事吧！”
　　沙沙公主插话说：“被烧成这样子，能没事吗？”
　　我不开心说：“用不着你关，我没有事。沙皇陛下，我的任务完成了，钻沙蛇的血，我已经取回。”
　　“哈哈哈……”
　　沙皇见女儿发笑，严肃问：“沙沙，你笑什么？”





    正文 第88章 可怜情痴
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:43 本章字数:2662

        
　　沙沙公主说：“父皇您真的相信他取的是钻沙蛇的血？他跟我分开才不足几时辰，我连钻沙蛇长什么样子，都不知道，他怎么可能在那么短的时间内，取出钻沙蛇的血？”
　　在场的人没有人不相信沙沙公主的话，大家都认同点点头。而我，则更加气恼，恨不得在她的脸上打一个巴掌。
　　沙皇也用怀疑的口气道：“是啊，魔兄弟，你这一趟回来的也太快了吧！似乎不是我所预想那样要很久，才用差不多一天的时间，你就从蛇王洞出来的。”
　　我生气说：“别人不相信也罢，想不到连沙皇您也不相信我，既然您这样说，不如将这瓶蛇血扔掉算了。我魔鬼这一生，从来不这样欺骗人。”
　　沙子城魔法最高明的将军，也就是爱上将军，在场中替我说一句公道话。
　　“既然大家都怀疑，我们不如来做一个实验吧！”
　　大家都将目光转向爱上将军，就连沙皇也望了过去。沙皇对爱上将军说：“钻沙蛇的血，跟普通的蛇血，没有两样，我们用什么方法，可以知道它就是钻沙蛇的血呢？”
　　爱上将军回答说：“据说钻沙蛇的血，比普通血的血，更持久，可以保持血性。普通的蛇血，一旦出瓶，在三天之内，便会变为沙子。而钻沙蛇的血，灵性强，必定超过三天，我们就以三天为界，如果从这瓶中取血，放在沙子板上，三天见血不溶，就说明，它就是钻沙蛇的血；如果不超过三天，大家也就可以肯定，它只是普通的蛇血。”
　　一席话，将所有人都说服了。就连沙沙公主也无话可说。等大家都认同爱上将军的话后，他才这样问我一句：“魔兄弟，你以为呢？”
　　我现在这样子，也要休息。用《无限心经》，至少也得用半小月，才能身体恢复。于是，我干脆让时间加长点，对爱上将军及周围的人说：“普通的蛇，如果灵性强的话，三天之内也不会化，我怕大家对蛇血还有疑问，持怀疑态度，不如这样吧！就以15天为界吧！反正我现在眼睛也睁不开，皮肤毁坏了，这段时间，我需要好好疗养。15天后，我会出来，如果蛇血还保持原来的样子，相信大家也不会有意见啦！”
　　月痕一直有意见，本来就想将时间加长，听到我说出来，立刻说：“魔鬼，加时间可是你自己说的，15天才算！”
　　“不错，得15天才能真正认证！”众人都这样说。
　　沙皇点了点头说：“既然大家都认为应该如此，而又是魔兄弟自己提出来的，就按意思进行吧！我看魔兄弟也累了，替他安排一间房子，请一些出名的沙医，给他看看吧！”
　　我挥着手说：“不用啦，陛下。我是血肉之躯，沙医不能治好我，治不好，还可能将我治成坏人。我脸上的伤会自动恢复的，这一点，你放心吧！”
　　沙皇盯着我的脸，怀疑道：“你真的相信你的脸，能完全恢复。”
　　我坚定说：“只有更加好，绝对不会差的。”
　　……
　　沙皇要求下人，将我安排在一个很幽静的地方。几个沙婢，几棵沙树，还有一些沙桌，便是房子的全部。不过，我喜欢沙子城内的一切，每天，我坐在一个沙椅上，重复着《无限心经》里面的心诀。滚滚热量，在我的体内翻腾。
　　我脸部，也在慢慢变化，一天又一天，我脸部的皮肤，变得越来越有形。大概这样过了7天，我的脸部恢复50%左右时，沙沙公主带着几个沙兵，走了进来。
　　她到门口时，我曾经派沙婢阻止她，不让她进来，可越是这样，越能激起她的兴趣。她闯进来时，看到我的脸部已经有形，显得很兴奋。
　　第一句话就是：“呵，还真的可以，你的脸，慢慢好起来啦！”
　　我不冷不热道：“不错，托你的福，我慢慢好起来了。对了，你没有跟你的月痕大哥出去玩吗？”
　　沙沙公主瞅了我一眼，说：“为什么你总是在我面前提到月痕大哥，我们只是朋友关系。你这样提来提去，是不是想破坏我们纯洁的友情？”
　　我尴尬无比。
　　她身边的几个沙兵也说：“公主，他那么坏，你还跟他做什么，走吧！”
　　“放肆！”沙沙公主冲沙兵说：“你如果想呆在沙子城，我劝你别用这样的语气跟我说话。这里没有你的事，出去！”
　　跟来的三个沙兵，巴不得退出去，听到命令，很快退下。等他们一走，我也随便起来。微笑走上前一步，用调戏的口吻道：“沙沙公主这一个星期没有见到我，只怕没有一夜睡得安稳吧！”
　　“你……”
　　我说：“别再你啦，我知道你的心思。我魔鬼一生碰到的女孩无数，喜欢我的，讨厌我的，我都碰到过。我敢说，你喜欢我！”
　　“放肆！再这样说，我切掉你的舌头。”
　　我挑逗道：“你如果切掉我的舌头，我拿什么吻你啊！”
　　“下流！”
　　沙沙公主粉拳挥上，便来打我。我接过她的拳头，将她拉到怀里。小姑娘刚才还一副要打我之相，经我这样一拉，两只手在她的玉背上一摸，立刻显得异常温柔。一股相吻她的冲动油然而生，那一刻，我真想抱着她，静静吻她一回。
　　关键时刻，我打消了念头。我想，我不可以因为她而坏事。一旦跟她好上，休想离开沙子城。在她最温柔，最需要我激情的时候，我手一松，将她的腰子，松开了。
　　她含情脉脉望着我，似乎在期待什么。我转过身，又用一副很冷漠的态度说：“回去吧！沙沙公主，跟我太亲近，对你一个姑娘家不好。”
　　沙沙公主不再刁蛮，毫不掩饰道：“魔鬼，我有句话，想问你！”
　　我知道她是想问我喜不喜欢她，更清楚这句话说出来，如果我不回答，同样伤害她。最聪明的做法就是不让她问出来。
　　于是，我说：“我不会回答你任何问题，沙沙公主，我累了，需要休息，你看看我这副样子，能跟我来的时候相比吗？要是我父母知道我现在的样子，可能都不会认我。”
　　沙沙公主说：“你为什么不听我要问你什么？”
　　我冷笑说：“好了，回去吧！再不走，我也不会再跟你说话。”
　　“哼！”
　　沙沙公主手一甩，生气扬长而去。房外，传来月痕的声音。
　　“他又欺负你，好，我去给他颜色看看！”
　　呼——
　　月痕飞进我的‘家’。望着气愤中的月痕，我觉得他很可怜。那么忠心为一个女孩，却得不到她的爱，而我，一心想将她甩掉，却被她死死缠着。也许，这就是得不到的东西最可贵吧！
　　“你，为什么总喜欢欺负沙沙公主，告诉我！”月痕用一副如杀父仇人一样的眼神盯着我，一副表情，不亚于我当年去比天山找山神决斗。
　　我想让他尽快从美梦中醒过来，便说：“月痕兄弟，我想忠告你。沙沙公主一定不会爱上你，就算她爱上比你笨，比你丑陋，没有你有才华的男孩，也不会爱上你！”





    正文 第89章 无法拒绝
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:43 本章字数:2552

        
　　任何人听到这样的话，都会很生气，万分气恼。
　　望着月痕那副欲火焚烧的样子，我不知道怎么办。打伤他，只会过重伤害他，让他处于一种很难堪的境地，不伤他的话，他同样会受到伤害。
　　月痕的面部露出抽筋之色，冷笑说：“魔鬼，我知道你比我有本事，凭我的魔法，根本无能力跟你斗，但是，你刚才对我说的一翻话，我一辈子都会记在心里的！”
　　我苦笑说：“良药苦口，无论你怎么想，我说过，就不会后悔。”
　　月痕说：“你觉得我用一生的心血，都没有办法打败你吗？”
　　我直接了当说：“不，你很优秀，在沙子城，我敢说，你是我见到的最优秀的男孩之一，不过，你对沙沙公主的一些行为，导致你是一个失败者。因为，你太过于表露对你沙沙公主的爱了，从而，让沙沙公主对你无所谓。如此下去，就算你用一百分心去感化她，相信，她也不会被你感动。”
　　月痕说：“谢谢你的忠告。刚才，我恨不得杀了你，经你这么说，我似乎觉得你的话，也不是没有道理。”
　　我说：“经过那么多风雨，我见到痴情者，太多啦。”
　　月痕说：“我想问你，我应该怎么才能打动沙沙公主的心呢？”
　　我说：“你应该将你最优秀的一面，表现出来，那样，才能真正打动她心。”
　　“谢谢！”
　　一个“谢”字说完，月痕的刀挥出来，直直捅上我的腹部，出手之快，出手之突然，非我所料。
　　我刚才还以为凭自己的良知，凭自己的一翻感言，可以将他感化，而他出手之后，我深刻明白，他不会被我的任何感言打动。
　　刀在我的腹部处，被我的手，活活抓住。这一刀，出得快，出得狠，简直就是月痕一生中最精华的刀法。也许只有受情伤如此之深的人，才会使得出来。
　　我的手掌处，血水流出来。一个再厉害的魔法师，也不能用手抓锋利的刀刃的。望着这位痴情人，我第一次，被一个人的精神打动，虽然，我从来没有真正喜欢过一个女孩，但是，凭着月痕这种精神，我不想伤害他。
　　手一松，对方的刀，直直刺进我的腹内，血水飞溅，见此，月痕吃呆了。
　　“你……你为什么要……松手！”
　　我没有回答，只是静静望着他。良久，我才淡淡道：“月痕兄弟，如果杀死我，会让你好受些，我愿意死在你的刀下，绝不后悔。”
　　月痕望着我滴血的伤口，刀始终没有抽出来。
　　他深深知道，一旦刀从我的腹部抽出来，我会因为失血过多丧命。当然，就算刀不从我的体内抽出来，我也可能丧命。
　　突然，一个很严厉的声音响起来。
　　“月痕，你疯了，你怎么可以这样对待魔大哥呢？”
　　沙沙公主本来不想进来，见月痕这么久没有出来，一进来，见我腹部受了一刀，情急之下，随口便这样说一句。
　　话中，很明显将月痕当成了敌人，而将我叫成了魔大哥。这说明，在她的心目中，我的分量，明显比月痕重要。
　　啾——
　　刀，从我的体内抽出来，我惨叫一声，立刻扑倒在地。沙沙公主见之，尖叫道：“魔大哥，你怎么啦，不要死，你不可以死！”
　　一双很温柔的手，将我搂住，我无助望着这位爱我的女孩，想对她说些什么，却一点勇气也没有。因为我深刻明白，自己根本就没有想过，跟她有什么故事。
　　我晕过去之后，相信月痕与沙沙公主一定争吵过，他们之间的争吵，一定很尴尬，任何一对从小一起长大的朋友，争起来，难免脸红耳赤。
　　感情，真是一种很奇妙的东西。试想，月痕与沙沙公主，一直以来，都是相当要好，形影不离的朋友。也许没有我的出现，他们顺理成单，成为一对。然而，世间的事，一旦发生，就不可能回头。除非，找到失踪的月光宝盒。
　　醒来时，我躺在一个很香，很舒服的闺房里。睁开双眼，向旁边望去，只见一面铜镜里，露出一张漂亮的脸。沙沙公主整理发形，从镜子中看到我后，兴奋道：“谢天谢地，你终于醒过来啦。”
　　我体力还很虚弱，没有说话。只是望着她，随后，我又想休息，便睡下去。
　　再一次醒过来，是一个黄昏。窗外，天海处，燃烧着一抹淡淡的云彩。静悄悄的房间里，突然响起一些声音。
　　一个沙婢走进来，微笑望着我。
　　我唤道：“沙婢，你过来，对了，沙沙公主在哪里？”
　　沙婢莞尔一笑说：“你想她了吧！我去替你将她请来吧！”
　　我连忙挥着手说：“别，沙婢，用不着，我只是随口问问，对了，我在这里呆了多久了。”
　　沙婢很自信说：“应该是28天吧！”
　　我大吃一惊，28天，我竟有这么久是昏过去的！
　　沙婢说：“魔公子用不着吃惊，你腹部中了一刀，晕迷28天能够这样精神醒过来，已经不错了。从你的神色，可以分析，你应该会很快恢复的。”
　　我说：“只要我还没有断气，凭我的能力，一定不会有事。”
　　沙婢道：“魔公子，你还是好好休息吧！我不能跟你说太久的话。”
　　“为什么？”
　　沙婢说：“因为你是病人啊！”
　　我挑逗道：“病人需要人的关怀啊！小妹妹，跟哥哥说几句话，不会难为你的。”
　　沙婢说：“其实，我怕沙沙公主看见！”
　　我知道沙沙公主容不得别的女孩跟我相好，一个爱的太深的女孩，往往很难容纳身边有别的男孩。为了不让沙婢受到不公平的待遇，我点了点头说：“好吧，你这样说，我再跟你聊天，可能真的会让沙沙公主生气啦！”
　　“知道就好了，我……走了。”
　　沙婢刚离开，沙沙公主便进来了。我本来想装晕，但是，想一会儿，没有这样做。她进来，见我眼睛是睁开的，惊喜道：“魔大哥，你……你醒了，太好了，你终于醒了。”
　　我微笑一下，说：“是的，我醒了。”
　　沙沙公主说：“你知不知道，这些日子，我好担心你。在你没有醒来的日子，我没有跟月痕说过一句话。他，真的太无情了，怎么可以随随便便对人下那么重的手呢？这样的人，我怎么能跟他做朋友，说不定，那天我跟他关系破裂，给我一刀，也说不定呢？”
　　我不知道怎么跟沙沙公主说，她对我太好，我反而会伤害她。但是，我无法拒绝她不对我好。
　　接着她的话，我说：“其实，你错怪月痕兄弟啦！”
　　“哦？”沙沙公主有些吃惊。
　　我说：“你认为凭月痕兄弟的刀法，能刺伤我吗？”





    正文 第90章 破解魔咒
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:43 本章字数:2637

        
　　沙沙公主惊疑望着我，不解问：“既然他伤不到你，为什么刀会刺进你的腹部？”
　　我苦笑说：“如果我的死，能够让他的心里得到解脱的话，我愿意这么做，我伤害他的地方，实在太多了。我怕有一天，你们会因我而反目成仇。”
　　沙沙公主用欣赏般的目光望着我，也许这一刻，她才知道，我也是一个有感情，重感情的人。良久，她淡淡道：“原来，魔大哥也是一个至情至性的人，以前，我一直以为魔大哥是一个冷血，不会给别人面子的人。”
　　我微笑说：“是的，我以前是，可是，月痕兄弟对你的那番情意，深深打动了我。从他那怜悯的眼神里，我看出他不能没有你。如果失去你，他的一生就会处在没有阳光的世界里。”
　　沙沙公主说：“可是……可是……他为什么不明白，我只将他当亲哥哥呢？他从小对我那么好，任何事，都替我着想。在他的关怀中，小时候，我多么幸福啊。可是，长大后，我渐渐感觉到，他带给我的关怀，慢慢让我觉得很无聊。”
　　她的心思，我全明白。
　　我笑了笑说：“我知道你想什么。”
　　沙沙公主说：“你看起来精神好多了，如果你能早点好起来，就好了。”
　　我说：“如果我好起来，只怕你就不会开心啦！”
　　她好奇望着我，然后问：“为什么？”
　　我没有解释，将想走的事，暂时不说。
　　见我没有回答，她显然更加着急，眼神始终没有离开过我的脸，还是控制不住问了一句：“魔大哥，你说啊，为什么我会不开心？”
　　我说：“以后的事，以后再说吧！沙沙公主，我累了，你出去吧！”
　　“不，我一定要知道！”沙沙公主说。
　　就在这时，传来脚步声。一副尴尬之态的月痕缓缓走过来。一进来，我与沙沙公主都没有说话，气氛很尴尬。
　　月痕到我跟前，眼神变得善良多了。也许提了很大的勇气，才道：“魔鬼，给你一刀，请原谅我。”
　　月痕是一个怎么样的人，我很清楚。其实，月痕是一个很正直的人，只因沙沙公主对我有意思，他才会做出这些可笑的行为。一个对沙沙公主如此关怀的男人，没有一个颗善良的心，是不可能的。
　　深深望着月痕，我的内心，也并不好受。
　　我低下头，说：“月痕兄弟，从见到你的第一天起，我就叫你兄弟，因为我相信，有一天，我们会以兄弟相称。经过这件事，我不想再跟你为敌。当着沙沙公主的面，我们不如坐下来，静静聊聊天。其实，我们3个人可以成为很好的朋友，犯不着做敌人。尤其是你们，一起长大，那么多年的友情，怎么可以因为我的出现，而弄成今天这样一番景象呢？我到底不是沙子城的人，总有一天，会离开这里，去演绎自己的人生。”
　　沙沙公主打断我的话，伤感说：“你要走？你真的要走？”
　　我坚定说：“如果不为了出去，我也不会去蛇王洞，更加不会取钻沙蛇的血。”
　　月痕的脸色，比先前有血色多了，尴尬的表情，得到了释放。他舒心般道：“魔兄弟，对不起，一切都是我引起的，全是我的错。”
　　……
　　乌云散尽，一切又归于平静。
　　经过一个月的疗养，我重新恢复了以前的样子。在我恢复之前，钻沙蛇血的真实性，已经得到证明。那的的确确就是钻沙蛇的血。
　　沙皇兴奋将我召开沙皇宫，召来了大臣、长老、以及将军。沙皇宫似乎从来没有这样热门过，同时，沙皇的脸上的笑容，也没有收敛过。
　　他微笑对我说：“魔兄弟，你现在身体完全恢复了，钻沙蛇的血，也得到证明。自从你说取钻沙蛇血以来，在我们的大脑里，就产生一个疑问。为什么要取钻沙蛇血呢？”
　　至于为什么要取钻沙蛇的血，我没有跟沙皇解释过。我也不可能告诉他，取这蛇血，是给铜石精的。既然骗已经骗了，我也只能骗到底。于是，熬有介事说：“取钻沙血的事，当然是为了破铜石上的魔咒，让沙子城，变成一个没有沙子的城堡。”
　　“哈哈哈……”
　　沙皇爽朗的笑声再一次响起，接着，他说：“你说得好，让本皇听后十分舒服。好吧，当着这么多人的面，我们一起去揭开这么多年来都没有能够解开的魔咒吧！”
　　在沙皇的带领下，我们大量人员，向神秘的沙山走去。就像上次一样，来到了铜石旁边。大家围着铜石，沙皇靠得最近。
　　血瓶在我的手中，望着铜石精，我不知道怎么办。让蛇血浸铜石，又怕他没有准备。只是望着，没有做。沙皇见我握着血瓶，思索着什么，瞪着我。
　　“魔兄弟，你还愣着做什么？”
　　我一怔，连忙说：“哦，我现在正在思索用什么方法最快解开魔咒。”
　　话毕，我顺便给铜石精传音：“喂，前辈，您准备好了吗？”
　　良久，听到铜石精的传音：“好的，小兄弟，你开始吧！”
　　接到传音，我将血瓶扔到空中，手一旋，血瓶立刻倒转过来。瓶口朝下，然后，一滴滴蛇血，从瓶内，慢慢流出来。
　　一滴，两滴，三滴……
　　随着蛇血流到铜石精上面，一块经历风霜的古老的铜石，立刻产生了很神秘的变化。先是铜石汲取蛇血后，身体慢慢澎胀，青铜色的石面，慢慢变成红血，然后，闪出一道很强的光。
　　大家都惊讶望着这一变化，许久，铜石精变成一个很奇怪的肌体，由一块铜石，变成一块就像泥巴一样的东西。
　　沙皇正要开口，铜石精突然变成一个很英俊的年轻人，站在大家面前。
　　所有人都惊叹望着这个突如其来的年轻人，接着，沙皇忍不住道：“你是？”
　　铜石精道：“在沙子城，除了沙魔，没有人可以忽略我的存在。”
　　沙皇本来心里也在怀疑，听到这句话，立刻道：“你是沙魔的垫石，你已经修炼入魔？”
　　铜石精道：“不错。在你没有来之前，我就入魔了，只是这么多年来，我从来没有现身过。这位魔兄弟一出现，我就很清楚知道，救星来了。沙皇，你放心，我会如你所愿，将沙子城，变成一块肥沃，美丽，让人响往的美好土地。”
　　我走上去，说：“前辈，既然一切我已经做好，你也应该实现你的诺言啦！”
　　“好吧！”
　　铜石精回答后。他双掌挥动，一连串未知的咒语从他的口中喃喃而出，大约半时辰，我们所站的地方，突然由一个很沙硬的地面，变成一块很红，很软，也很中看的红色地面。从前那些不知名的沙子树，有的变成樟树，有的变成松树，有的变成扇叶树……
　　如花园一样的沙子城，更美丽，更漂亮。同样，这些沙子人，全变成有肉体，有血，相貌俊美的灵性生物。
　　大家你望我，我望你，都不约而同指着对方的面孔，兴奋说不出话来。





    正文 第91章 幕后恶魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:44 本章字数:2572

        
　　世间血肉最美！
　　望着一群由沙子组合而成的沙子人变成一群血肉之人，一瞬间的转变，简直就是一次丑陋与美丽的转变。沙子城上城角，闪闪发光的金色城碑，更加耀眼。
　　沙沙公主变成一个我从来都没有见到过的美丽少女，而旁边，月痕兄弟，变成一个英俊气质有佳的少侠。长老们个个容貌不一样，但是，都看起来比从前都变得帅气。
　　不过，相比之下，也许只有一个人可以说得上真正的帅，那就是道邈伟岸的沙皇。
　　此刻，所有人全体跪下来，对着年轻帅气的铜石精跪拜起来：“多谢铜魔大师！”
　　众人之中，只要我一个站着，微笑望着铜石精，走过去，说：“前辈，这一点你已经做好，就请带我出去吧！玄虚的老师及同学，都等我回去呢？”
　　听到这句话，沙子城所有人都震惊。第一次阻止我离开的当然是沙沙公主，她冲过去，一把将的搂住，神情激动道：“不，魔大哥，你……你别走！”
　　我摸了摸她的脸，这是一张细腻、稚气、漂亮，给男人带来震憾的脸，如果我稍稍有一丝邪念，将永远在她的石榴裙下摆动，不过，我将自己的感觉冰封住，没有让它喷发。
　　我不是无情的人，摸了一把之后，便说：“沙沙公主，你是一个很漂亮，很优秀，也很吸引男孩的女孩，相信，在沙子城，在这片广阔的土地上，比我更加优秀的男孩，还很多。而我，不属于这里，注定不能跟你发生什么故事。除了你之外，我相信，沙皇，沙皇妃，以及沙子城许多的长老，及各位兄弟，都希望我能在沙子城内呆下去。不过，我心意已决，亡父亡母之仇没有报，我不能呆在沙子城过逍遥自在的生活。忘记我吧！”
　　“不……”
　　一闪身，一个高大的身影旋过来，在沙沙公主的肩膀上一拍，脆弱的她立刻晕过去。定睛一看，出手的是沙皇。也只有他，才敢对她动手。
　　我感激对沙皇说：“谢谢您，沙皇，没有你的赏识，我将永远呆在这里，直到变成沙子人。”
　　沙皇说：“用不着太伤心。魔兄弟，你的出众，与生俱来，希望你这一次走后，能够一路顺利，在沙子城，我们会祝你完成自己的事业的。”
　　月痕也走过来，此刻，多种情感交集的他，显得最为感性。
　　“魔兄弟，此次离开，相信以后见面的机会不多了，但是，这短短的相处，你将会成为我记忆中，最难忘记的人。”
　　我说：“听到你这席话，我很荣幸。”
　　……
　　离别，总免不了长聊。
　　也许送别的那一刻，人也会完全将对方的缺点，曾经的过失包容。
　　一心想出去快乐快乐的铜石精再也不希望听到我们的离语，打断我们的话，不耐烦道：“够了够了，可以走了。”
　　风，慢慢吹起来，并且越来越大，越来越猛。
　　弥留之际，望着沙皇搂着晕过去的沙沙公主，我说：“我相信沙沙公主在几年内，心情应该不会很好。”
　　沙皇赞同说：“你说得对，以她的个性，只要不自杀，就谢天谢地了。好了，魔兄弟，你走吧！”
　　风，更大。沙子城上空，天上的海水不见了，变成一片片云彩，只是，今天的云彩，变幻莫测，很快，云彩中，出现一个很大的旋涡。一会儿，旋涡很快很快转动起来，强大的吸引力，将我们吸入其中。
　　清醒之后，我们来到了一个异常古怪的世界。一个古怪的雕像群中，摊摆着一些枯枝，半空中，几只干瘦的老鹰，正在等待着什么。
　　我好奇问铜石精：“喂，这是什么地方？”
　　铜石精回答：“这里，是魔山，也就是玄虚学院用来训练学生的场所。”
　　“什么！魔山？”
　　听到说是魔山，我简直吃呆了。魔山神秘莫测，里面有许多奇奇怪怪的恶魔，呆在这里，会发生什么事，还很难说。
　　我对铜石精说：“听您这么说，我还不如呆在沙子城安全。”
　　铜石精说：“你真的想变成沙子才舒服啊！”
　　我不解道：“他们都变成人，我怎么可能再变成沙子？”
　　铜石精严肃回答：“不瞒你说，将沙子城变成理想中的城堡，只是短时间的事，不超过100年，沙子城，将变成昔日的沙子城。”
　　“什么？”我吃了一惊，说：“你为什么不解开沙魔的沙咒呢？”
　　铜石精无奈道：“沙魔是我的恩人，他施的魔法，我不想解开。跟沙魔，我们情同兄弟，这分情义，只有你真正有了朋友的时候，才会了解。沙子城，是沙魔的诞生地。对沙魔来讲，具有很特别的记念意义，我怎么能将他的用心，给解掉呢？”
　　开始，我对他这种欺骗沙子城民的做法相当不满，不想到沙子城的一切再跟我无关，我也不想再理会这么多了。
　　铜石精见我有点不开心，便说：“用不着太伤心。”
　　我微笑说：“哪里啊，我怎么会不开心呢？”
　　铜石精说：“小兄弟，修魔全靠自己。我本来想教你一些魔法，但是，我量过你的魔法，是火性魔法，跟我的魔法不一样。我的魔法是土性，两者有区别，如果我教你魔法，也不能助你魔学更强。魔山上有许多高级恶魔，你慢慢在这里呆着吧！”
　　我着急说：“前辈，你莫非要走？”
　　铜石精说：“既然出了沙子城，游侠大陆，是我现在最好的选择。”
　　既然他决意如此，我也无法阻止。于是，我说：“前辈要离开，我也不想阻止，只不过，我还有一个请求。”
　　“哦，说说看。”
　　“请前辈在走之前，将我带到玄虚学院，这魔山，太凶险了。”
　　铜石精苦笑说：“本来，我想帮助你，不过，一个欲学好魔法的人，不正确面对魔山，将永远学不到真正的魔法。你在这里呆着吧，我保证你学有所成。”
　　我无言以对。
　　还没有等我再开口说话，风一吹，铜石精的身影，已随风而去。可怕的魔山，只剩下我一个人。这古怪的魔山，每走一百米，就能看见一些像火山一样冒烟的烟火口，另外，古怪的建筑，奇异的树木，时不时出现的神秘动物，也让人望之心惊。
　　向南走了200多步，经过一片红树林，变看见一片岩石。风化的岩石就像被人雕刻过一样，形态如异。报着试试的心情，我想去岩石上坐坐。飘身而去，突然，耸立的岩石突然旋动起来，就像一个奇门怪阵，我很快处在岩石群中。
　　任我想办法从岩石群中脱身，也无法办到。岩石群组合成的奇阵，让我分不清南北。我清楚知道，这不是岩石在做怪，而是这幕后，应该有一个很可怕的恶魔，在操纵着岩石。





    正文 第92章 岩石大师
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:44 本章字数:2656

        
　　岩石在我的身边飞旋，每走一步，都将面对许多岩石的攻击。我体力已经浩尽，不想再走了。
　　正想坐下来，突然，一个小岩石组合而成的人向我的屁股投出一枚石头。我十分吃惊，立刻后退起来。还好，岩石没有伤到我，从我的胯下飞过去。
　　气愤的我，立刻向小石人踩过去。小石人也没有躲，任我一脚踩在身上，而它，则马上变成一块普通的石头。我气得咬牙，忍不住骂道：“该死的，你为什么不现身啊！”
　　松开脚，小石人再一次现身，用嘲笑的口吻说：“年轻人，你来踩啊，只要你有气魄，多在我的身上踩几脚，我没有问题。”
　　我向它指骂道：“岩石精，你有种，现身跟我单打独斗，别只想逃走，用该死的阵法困住我。”
　　小石人冲我做了一个鬼脸，说：“年轻人，你误闯天花石林，进入天花阵，并非任何人想留你。任何闯入此阵的人，都应该破解此阵，否则，将永生困在此阵之中。”
　　如果困在一个阵里过一生，比死更加难受。
　　我知道万恶个性都怪，让岩石精白白放了我，只怕不可能。于是，我微笑说：“岩石精，你有种，今天栽在你手里，我认了。”
　　小石人说：“栽在我手里，没有一点关系，如果栽在我爷爷岩爹的手里，只怕你这一生就真正完了。”
　　我问：“为什么？”
　　小石人说：“天花阵，就是我爷爷创的。我爷爷个性怪异，玩弄人，是他一生最大的爱好。如果让他知道有人闯进天花阵，他会开心得几万年睡不着。自从千年前，我爷爷离开之后，至今不见回来。如果没有估计错误的话，应该离回来的时间不久了。”
　　言毕。
　　一个很苍白又很滑稽的声音响起。
　　“小孙子，什么时候学会讲爷爷的坏话啦！”
　　说曹操，曹操就到。
　　听到一丝响动，在我面前，突然出现一个穿着榴装的老者，长长的胡须一直延伸到腹部。老者脸上的皱纹已经很深，就像是一条条虫子爬在脸上。
　　老头走到我跟前，打量我一番后，赞叹般道：“一个好苗子，这样的人不修炼上等的魔法，太可怕了。”
　　已经不止一个人这样对我说了，我巴结式的说：“前辈，你很有眼光，的确有许多修魔高人对我说过。”
　　岩爹摸头胡须道：“我岩爹看人，从来不会看错。”
　　我说：“前辈设下天花阵，无人能破，就算是一株好苗子，恐怕也没有用。”
　　岩爹说：“不如这样吧！你答应做我的徒弟，将来出现后，就说是我岩爹的徒弟，我可以放了你，并且教你一套石经，将对你的一生有相当大的帮助。”
　　让我投奔他人名下，我对不起魔爷爷。在我的心目中，普天之下，只有他才是我理想中的师父。任何人，都不能让我变成他的徒弟。
　　想是这样想，但在前辈面前，我不能直言，便含蓄道：“前辈的心意，晚辈十分感激。不过，晚辈已经投奔他人名下。”
　　“哼，小子，你不识实物。”
　　见他生气，我赔笑道：“前辈，请谅解晚辈的立场 。”
　　岩爹说：“用不着说那么多的理由。我岩爹不欣赏有理由的人，小子，既然你不愿意拜我为师，我也只能带着孙子一起玩去了，你一个呆在天花阵里，玩几千年吧！”
　　听后，我着急说：“前辈，你要去哪里？”
　　岩爹道“我从来居无定所，喜欢去哪里，总得玩几千年才回来。为了让你一个人孤独在此，我要将小孙子带走，让你一个人呆在这里。直到你答应做我的徒弟为止。”
　　说完，挟着小石人，如一阵风般飞走。留下的，只剩下石头。
　　见他们走手，我抱着试一试的心情，想破一破天花阵。可惜，我只要走一步，就会遇到数枚岩石的飞碰。弄得我连眼睛都睁不开，魔弯刀飞出去，也被岩石硬生生挡住。
　　经过一天的挣扎，我气力用尽，已经不想再逃。第二天，我接着再破，一连一个星期，都没有解开，弄得我全身是伤，走来走去，还是呆在岩石阵中。
　　此刻，我才感觉到，自由的美好。岩石精们不见了，我现在就想求个情，都不容易。之后，我天天睡觉，不再想破所谓的天花阵。迷糊之中，突然感觉到有人在摸我的脸。
　　睁开眼睛，却见是小石人。小家伙不大，很矮小，我躺在地上，都能看见它。许久没有见到人，一起来，看见他后，马上站起来。
　　我兴奋说：“小石人，你怎么会回来的，你不是被岩爹带走了吗？”
　　小石人说：“我爷爷向来喜欢戏弄人，他说的话，你只能相信半句。其实，他一直没有走。他想做的事，如果办不到，绝对不会罢休。”
　　我苦笑说：“看来，呆在这里，比孙悟空压在5指山下，更难受。”
　　小石人说：“没关系，我爷爷虽然脾气怪，但绝对不会取你性命。他玩腻了，说不定会放了你。”
　　“哦，他经常放别人回去吗？”
　　小石人说：“是的，一般没有力量，他看不上眼的人闯进天花阵，没超过一天，就放走了。他昨天对我说，你的误性高，从体内散发起来的斗气，很强。说不过凭你的才华，可以破解天花阵。当然，如果你实在不行的话，不超过一万年，也会放过你。”
　　“什么，一万年？我能活那么长吗？作为人类的我，能够活到一百年，已经不错了。”
　　小石人说：“用不着那么自卑。一个不修魔的人类，的确生命不超过一百年，但是，修魔的人，他的生命就很难说了。”
　　我也发觉自己这些年来，没有变老过，还是从前的样子。莫非一个修魔的人，真的可以活很长的时候？一辈子都不会变老吗？如果一辈子不变老，月宫里的月老，为何也会变老呢？
　　抱着不解的疑问，我问道：“小石人，你说修魔可以防老，一个修魔者，他的生命到底会有多长呢？”
　　小石人说：“像我已经8万多岁了，还是一个小孩子。到底能活多长，我也不清楚。反正，有法术的人，他们的生命，都不可能在短时间内结束。上亿年，他们才会像人过一岁一样。那些衰老的前辈，他们的年纪多大，可能连他们都无法记清楚。”
　　原来如此。
　　一想到神魔界的生灵，命如此之长，我很兴奋。不过，我也深刻知道，当一个人的生命可以永恒的时候，他的追求，也不会过于强烈。
　　难怪当神仙的人，开心的并不多。对他们来讲，每一天，都过得很平淡，不像短命的生灵一样，珍贵每一天。
　　见我思索着什么，小石人说：“想什么呢？大哥。”
　　我忍不住笑了笑说：“小石人，说到年纪，你比我大得多。叫我大哥，我总觉得怪怪的。”
　　小石人说：“可是，你看起来是比我大啊。”
　　我说：“没关系，叫我大哥，我只会开心，只要你心安就行了。”





    正文 第93章 庞然大物
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:44 本章字数:2503

        
　　跟小石人的一番长聊，让我十分舒服。
　　聊一阵子，聊累了，小石人隐身不见了。等我精神好起来，已经是第二天了。在小石人没有现身之前，我的魔弯刀在不断抖动，好象有一个什么人要出现一样。没多久，果然看见一个身影出现在我的面前。
　　定睛一看，不是别人，赫然是岩爹。岩爹一出现，便阴森对我说：“小兄弟，你想好没有？”
　　看来，他想收我为徒的想法，还是没有改变。让我做他的徒弟，我不会同意。我深刻明白，也许过一段时间，我会比他的魔法高。
　　岩爹见我久没回答，便说：“小兄弟，你看来还不相信我可以当你的师父？”
　　我赔笑说：“哪里？我从来没有这种想法。”
　　岩爹说：“你真的就不能拜它人为师么，告诉我，你是谁的徒弟，我去找你师父。”
　　魔爷爷是魔界的魔斗，他的大名，我不能在任何人面前提起，于是说：“对不起，前辈，我答应过魔爷爷，绝对不会轻易告诉别人他的名字。”
　　岩爹哈哈一笑说：“算你小子有个性，不过，我喜欢有个性的人。你可以不选择我做你师父，但是你不能阻止我当你师父。”
　　我不解道：“前辈，你这句话是什么意思？难道你还想逼我做你的师父不成？”
　　岩爹说：“当然。”
　　……
　　突然，小石人出现了，在我们中间。
　　望站小石人，我微笑说：“小石人，你也来了。”
　　岩爹说：“该死的，你来做什么？”
　　小石人说：“爷爷，我想看看你是怎么样逼他做你的徒弟的。”
　　岩爹说：“莫非你还以为爷爷会拿他没有办法？”
　　小石人说：“当然，爷爷的花招很多，怎么会拿他没有办法呢？”
　　我说：“前辈，我知道你很聪明，会用许多花招，但是，我说过，不做你的徒弟，就不做你的徒弟。”
　　“好小子，你想造反不成？”
　　小石人说：“爷爷请息怒，从前爷爷做任何事，都没有逼对方过。”
　　岩爹说：“当然，我从来不逼别人做任何事。”
　　……
　　两爷俩就这样聊着，似乎我的存在没有必要。静下来，我闭上眼睛，想睡一觉。尽管我怕一生困在这里，但也不希望背叛魔爷爷。我弄不明白，并非君子的自己，却对魔爷爷，特别忠心。也许，打心里，我就欣赏魔爷爷吧！
　　第二天，岩爹和小石人没有来，我难过押过了一天。
　　岩爹爷孙似乎在跟我打心里战，之后一段很长的时间，都没有来过。我有些不安了，此刻，我多想找一个聊聊天啊。
　　就在这时，突然，一只蜘蛛一样的小虫从我的身边爬过去。也许很久没有见到动物，对任何小东西，都很在乎，所以目光始终停在蜘蛛身上。 
　　按道理，小蜘蛛也闯入天花阵，然而，让我吃惊的是，小蜘蛛从阵里走过去，一点事都没有。我睁大眼睛目睹这一奇象。大脑产生一个疑问。如果我也跟小蜘蛛一样小，巡着他的足迹，走过去，会不会一样闯出这天花岩石阵呢？
　　想到这时，我用心记住蜘蛛走过的路线，然后，我站起来，沿着刚才蜘蛛爬行的方向，慢慢前进。开始时，我一起身，岩石就动摇，准备对我发动攻击。然而，在我之后一连串行动中，岩石似乎‘傻’了，一动不动。
　　跟着蜘蛛，一路走过去，终于，我奇迹般走出了天花阵。望着岩石林，我赞叹想道：这天花阵，要困在一个人太容易了，但是，困住一只蜘蛛，却那么难。
　　在我思考的时候，小蜘蛛已经消失不见了。本来，我想感谢小蜘蛛，可惜已经没有机会。然而，就在我认为小蜘蛛精是一个小角色的时候，地上，多了一些文字，看来，是小蜘蛛留下来的。
　　“快快走吧！岩爹回来，你就逃不走了。”
　　望着地上的字，我才明白，这小蜘蛛并非一只简单的蜘蛛，可能是某位大魔法师变化而成来救我的。感激般对天说：“谢谢您，前辈，多谢你替我解围。”
　　离开岩石林，便是一片草区。一片很大的草原上，生长着一些不知名的小草。踩在柔软的草原上，有一种无比舒服的感觉。
　　顿时，我躺下身，舒服嘘着气，兴奋极了。
　　也许，只有现在，我才会那么舒服，那么自在呆在这里。
　　我想，自己将面对更大的选择。因为我相信，我的道路，不会平坦。就在这时，突然狂风大作，草地上的草很快摇动起来。
　　我以为妖精就要来啦，突然，草原上，多出一个地洞来。而我也不知道怎么原因，竟然鬼使神差走了进来。
　　出来时，我就不知道所以然了。我醒过来时，睡在一个不起眼的角落。有人在我的脸上打了一个巴掌，我定睛认出这个打我的家伙。
　　是野狼人——野狂。
　　我喜欢野狂，并且觉得此人是我在玄虚学院唯一的朋友。见到他，我兴奋站起来，说：“这么会是你，野狂，到底是这么回事，我怎么会在这里？”
　　野狂回答：“我也弄不清楚，今天早我醒过来，便看见你在这里了。自从上次离开玄虚学院，你已经有三十年没有回来了。”
　　“30年？什么意思？”
　　野狂说：“你离开学院30多年了。”
　　我吃了一惊，短短的离开，竟会有30年之久？也不知道他说得是否是真的，我说：“你确信真有30年？”
　　野狂说：“你走的时候，教堂上的钟，指得是哪个位置？”
　　我记得来时看过教堂上的钟一回，分明是往下指，现在已经稍向一角。
　　野狂说：“这教堂上的时钟，每十年走到一回，你看看，是不是改变了。”
　　就在这时，走出另一个庞然大物的家伙出来。来者我最清楚是谁——牛笑&#183;；黑哭。
　　这个人开始跟他相处时，因为坐在我前面，我讨厌他，不过，见他傻傻的，我越来越喜欢他。跟一个傻瓜在一起，比跟一个聪明的人在一起开心。
　　还没有等我说话，这家伙便说：“魔鬼，你竟然可以从魔山回来，不简单啊，能不能说明一下，我用什么方法回来的？”
　　都是一些平凡的经历，我不想吹牛，便说：“没什么经历，只是见到一个老太婆，学了一套心经，进入沙子城，然后碰到岩石大师。就这样简单！”
　　“什么，就这么简单，你这30年，就只做这些事？”
　　我苦笑说：“你们说30年，其实，我只觉得过了几个月。”





    正文 第94章 精彩对白
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:45 本章字数:2685

        
　　牛笑&#183;黑哭说：“怎么可能呢？没有你在的日子，日子是那么难熬，b班多次受到a班的欺负，b班的同学认为，如果有你在，情况会好一些。”
　　我谦逊道：“牛笑兄弟，你就别取笑我了。我魔鬼何德何能，在b班，比我魔法高明的兽人，不知道有多少个，我算什么东西。就算是你，我也没有把握打败。”
　　牛笑&#183;黑哭正想说话，不远处，走来一群人。来势汹汹，人还没有到，就听到他们的骂人声音。
　　“是哪几个王八躲在角落里议论别人啊！”
　　不用问，来者是a班的兽人。刚回来，我不想惹事，向几个高大的兽人瞟了一眼，没有答腔。有一个兽人认识我，便说：“哪个家伙好象是b班的魔鬼，曾经还打过老师的，那家伙不错，我忘不了。”
　　牛笑&#183;黑哭接话道：“他来了，你们应该怕了吧！”
　　a班的几个兽人一点都不畏怯，反而向我走过来。那副逼人的架势，让我万分恼火。自古以来，a班与b班，就是敌对。这一种观念，会直到永远。
　　我也无法改变现在的情况，愣在原地，没有说话。
　　几个兽人一到，对牛笑&#183;黑哭说：“牛笑&#183;黑哭，你别以为你的叔叔是老师，我们就怕了你。b班的人给你面子，我们a班的人，不会给你面子。”
　　“不错，牛笑&#183;黑哭，这些年来，你受到的‘待遇’，应该还不错吧！是不是身上的几块伤痕还没有好，还想补几块。”
　　野狂插了一句说：“你就真的以为a班的魔法，一定比b班好吗？”
　　“那当然，这是玄虚学院的定律。a班永远强于b班。”
　　野狂见我不说话，有些生气说：“魔兄弟，你似乎比从前懦弱了许多。有人说魔山之行只会增加人的胆色，你现在倒好，连一句话都不敢说了。”
　　我经不起激，尤其是朋友。
　　心态再也无法平静，我热血翻腾，冷冷说：“不说话，就一定不理会这些事吗？我在想，跟这几个小角色争论，有什么价值呢？我的对手是a班的魔真子，而不是这几个不知名的小角色。”
　　“你……”
　　几个兽人指着我，气得说不出话来。
　　我得意说：“别对着我指指点点，我说过，你们几个人加起来，也不是我的对手。”
　　野狂见我气势压过了他们，立刻微笑说：“还是魔兄弟有办法，几句话，就将他们说的脸变了色。”
　　a班一个长着两只牛角的家伙，看起来也是牛族，气得眼睛发红，冷冷盯着我说：“听说b班最厉害的就是你，好吧，我倒想看看你是如此厉害法。”
　　说完，双手一抡，一把牛角形的弯刀，向我砍过来。弯刀挟着一道黑色的光圈，无形的魔力在巨大的魔焰闪耀下，使周围的空气，都变了色。
　　可见这家伙为了不至于失败，首先一出招，就想在短时间内将我打败。不过，我临战机会多，对付这些人，已经很有把握。
　　在他的牛角刀挥出来时，我将斗气提升到最高点，周身被蓝色的斗气围住，金黄色的头发，一根根似乎要往上冲。受我强大斗气的影响，牛角兽人的魔力一到我跟前，已经减轻了许多。然后，我望着牛角兽人，运起一颗小小的魔法火球。
　　巨烈的旋转下的火球，火力越来越强。火性魔法的攻击力，在此刻，变得更加经典。于是，我将魔法球轻推出去。魔法火球就像一颗子弹，向牛角兽人冲过去。迅速之快，简单无法形容。
　　往往速度快，力量就大。
　　一声惊叫，牛角兽人腹部被火球攻中，腹部的黑色毛，被烧得精光，身体也被烧坏了。
　　他伏倒在地，不敢正视我。旁边，传来狼狂与牛笑&#183;黑哭的嘲笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“果然有两下子。”a班没有动手的人赞叹道。
　　见我魔法如此了得，旁边的人都不敢动手。狼狂对a班的人说：“见试了吧，我说过，魔鬼一回来，你们就休想舒服过日子。”
　　牛笑&#183;黑哭也说：“对吧，从此之后，a班的气焰，应该就此收敛起来啦！”
　　铃……
　　传来铃声，上课的时间到了。
　　很久没有上课，一时间，想上课的心情，上了心头。跟着他们向教室走去。还是那间教室，还是那些学生，我刚进去，全班的人都惊呆了。虽然我在玄虚学院呆的时间比任何人都短，但是我的名气，不比任何人低。
　　首先盯着我看的，当然是对我痴情有加的豹妹。她的视线，从我进教室的那一刻，就没有移开过。一些从前对我怀有敌视的人，见我回来，都露出喜悦的表情。也许，这些年来，他们受太多a班人的气，都希望有一个人，给他们主持公道。
　　而我，本来就是b班的希望，牛大师和马大师都这样说。
　　坐到自己的位置上，牛笑&#183;黑哭很聪明移开身子，以便我看见前面的人。
　　就在这时，牛大师走进教室。
　　“呵，你回来了，这是什么时候的事，别人都说你被恶魔缠住无法脱身了呢？”
　　见牛大师对我如此关怀，我说：“不，老师，我没有被恶魔缠住，我只是闯进一些很奇怪的世界，然后走出来而已。”
　　“很神奇的世界，是什么地方，对同学说说看吧！”
　　我说：“别的我不说，就说沙子城吧！”
　　“沙子城，在什么地方？”——有同学这样说了一句。
　　我想大家大概都抱有这种想法吧，便说：“沙子城当然在魔山之中啊，不过，魔山并非我们所见的那么高那么大，魔山之玄，远非我们想象。沙子城，只是魔山的一块小地方，沙子城里的人，全是沙子组合而成。所以，他们看起来，没有灵族那么美观，但是，他们的建筑，就像是沙雕一样，很值得看，我敢说，任何人第一次走进沙子城，都会被里面的景象迷住。”
　　我的一翻讲述，他们听说后，十分惊羡。也许他们也期待与我有类似的经历。
　　然而，在我进入沙子城的时候，并不想在哪种地方呆，出沙子城后，我也不希望哪里的一切，除了有些留恋沙沙公主之外，对哪个地方，我一点也不留恋。
　　……
　　一节课，没有听到牛大师的讲读，我的故事只讲到一半，就下课了。大家都兴致未尽，很想听我将故事讲完。
　　当然，如果要听完，没有四节课，只怕成问题。下课后，在一群同学的簇拥下，我们走了出去。群同学之中，我看见豹妹用尽全力想挤到我身边，但因为她是女性，并没有机会挨近我。
　　出了教室，我们喜欢去广场。而广场，是玄虚学院所有学生的娱乐之地。广场上，既有b班同学，也有a班同学。
　　跟同学们坐在草地上，望着蓝蓝的天空，呼吸着新鲜的空气。突然，听到有个女孩的声音。
　　“喂，魔鬼，你过来！”
　　定睛一看，只见小魔女跟着a班几个漂亮的女生正在嚷叫着。





    正文 第95章 黄金魔戒
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:45 本章字数:2718

        
　　虽然听到小魔女的呼叫声，但是我还是装着没有听见。我不想跟小魔女有什么故事，因为我知道，六指琴魔是他的父亲，弄不好，我这条命会死在他的手中。
　　见我不理睬自己，小魔女很生气，一下子站起来，大嚷道：“喂，我叫你呢？魔鬼！”
　　周围一些女孩都笑起来。这些魔界女孩，个个天性刁蛮，不好惹。我知道在这些女孩之中，小魔女是她们的偶像，因为只有小魔女，才是魔真子的真爱。
　　也因为此，小魔女趾高气傲，以为任何人都应该拜倒在她的石榴裙下。我不是傻瓜，像这样的女孩，对那些呼来唤去的男孩，完全不是感兴趣，能在她的心湖里荡起浪波的人，一定是那些她无法左右的男孩。
　　小魔女大摇大摆走了过来，她看起来比从前更漂亮了。其实，在玄虚学院，她是最靓丽的女孩，不但是气质上，还是在外貌上，都相当出众。暗地里，喜欢她的魔界弟子，无法计算。我相信，b班里，喜欢她的同学，也为数不少。
　　她一来，许多人自动退下。本来一群人，退开的就剩下我与狼狂。就连豹妹碍于她的威信，都退开了。她走到我跟前，一双眼睛死死盯着我，似乎要将我看穿。
　　“魔鬼，30年不见，为什么向你打个招呼，你却不理我？”
　　我装疯卖傻说：“哦，是吗？我怎么没有听到呢？我还以为是那只鸟在叫呢？”
　　“你……”
　　听到我戏弄自己，小魔女粉拳抡过来，重重打在我的肩膀上。我没有闪躲，以她力量，不足将我打痛。
　　她放肆打了几下，并没有打痛我。气急道：“魔鬼，上次，你打伤我班同学，我班的人现在要一致对付你，就连魔真子也说要对你不客气，你还这样嚣张，总有一天会吃不掉兜着走的。”
　　我放肆哈哈狂笑几声，那笑声，震动了广场每一个同学。众人向我望过来时，我傲然道：“小魔女，你觉得我是那种胆小怕事的人吗？如果老师不插手，我任何人都不怕。在玄虚学院，我只怕三个人。”
　　小魔女说：“哪三个人？”
　　我回答说：“一，就是你的父亲六指琴魔；二，就是校长黑暗&#183;无光；第三，就是领我来学院的全冰侠前辈。”
　　小魔女说：“难道，在你的眼里，魔真子大哥就不值得你敬畏了吗？”
　　我冷冷说：“我们只是同学，用不着敬畏。在他没有毕业之前，我们永远是平起平坐的同学。”
　　……
　　小魔女的好友走过来了。这些女孩，也有很欣赏我的，这从她们的目光中，可以推测出来。在a班女孩心目中，我并不是一个讨厌的家伙，而是一个公然挑战a班权威的‘英雄’。
　　所以，她们一过来，就有一个女孩劝小魔女：“小魔女，算了吧！我们走吧，别为难魔鬼啦！”
　　“什么？”小魔女生气说，“蜻蜻，刚才你是看到的，是他不理我，我才找他的，你怎么可以说是我为难他？”
　　蜻蜻是一只昆虫类形的虫人，长得很清秀，还长着一对翅膀，十分漂亮。也许，在大众眼里，小魔女是最靓丽的，我却以为，‘小巧玲珑’的蜻蜻姑娘，并不比小魔女逊色。
　　见她们内部吵起来，我立刻说：“小魔女，蜻蜻姑娘只是稍微说句话，你就这样对人家，看来，在a班，你是最霸道的女孩。”
　　小魔女向我逼过来，说：“是啊，怎么样啊，魔鬼，跟我说话，你最好客气些，惹火我，你在学院，绝对不会过清闲的日子！”
　　我嘲笑般说：“我知道，你有魔真子及子牙、子青、子龙等人的保护，是可以叫他们来缠我，不过，就算这样，你还是想做什么就做什么？”
　　蜻蜻姑娘担心说：“魔鬼，你这样狂，总有一天，会出事的。”
　　蜻蜻姑娘善意的忠告，就像是夏天里的一丝凉风，给我一种无比舒服的感觉
　　我微笑说：“谢谢姑娘的良言，我狂，也只是针对某些人。”
　　小魔女插话说：“你莫非是有意针对我不成？”
　　我微笑说：“不，我绝对不会针对任何人，不过，如果你做什么事总喜欢针对我的话，我不针对你，恐怖也是一件很困难的事。”
　　也只有我这样的个性，才会在一个处处针对我的人面前，抱之微笑。经过这么多的风雨，我很深信一点，其实朋友与敌人，往往只是一瞬间的事情。
　　在沙子城，沙沙公主与月痕兄弟是那么恨我，在我离开的时候，他们是最不希望我离开的人。同样，我深信，也许有一天，我可以跟魔真子及小魔女做朋友。
　　想是这样想，但是，我相信，等我跟小魔女成为朋友，那可能是许多年后的事情了。如今，怎么样渡过这段时光，还需要自己的耐心。
　　小魔女说：“这里人多，今天我不想再跟你争，我有事，得先走了。”
　　说完，她头也不回，离开了。她一走，后面跟着一堆女孩。望着这一幕，我心想，如果不是她长得漂亮，许多女孩想在她身上学点东西，应该没有那么女孩愿意跟在她的身后吧！
　　见小魔女一走，狼狂叹道：“这个女孩气质和靓丽都俱备，就是太辣了点。”
　　我打趣说：“狼兄弟，你莫不是喜欢她了吧！”
　　狼狂假装生气说：“怎么会呢？我怎么可能喜欢她！”
　　我说：“我看人从来没有错过，就算你不喜欢她，但从你的眼神中，我一样可以猜到，你很欣赏她！”
　　狼狂说：“不错，我是欣赏她。在玄虚学院，她是最出名的女孩。不过，欣赏归欣赏，我并没有占有她的意思？”
　　我说：“狼狂，其实天下有许多女孩，有许多女孩比她还漂亮，还有气质，只是你一直呆在学院里，没有见过而已。我敢说，出了学院，视眼开阔，就会明白了。”
　　狼狂说：“用不着你说，我曾经是一只野狼，外面的世界，对我来讲，并不陌生。在神魔大陆的一些大城堡里，的确生活着一些漂亮的姑娘。不过，对我们来讲，那太遥远了。”
　　我说：“你莫非就不想离开学院？”
　　狼狂盯着我说：“离开学院？我们有机会吗？”
　　我好奇打量着他，话中的意思，好象我们永远离不开这里一样。
　　我说：“没有机会，你的意思是说我们不可能离开这里？”
　　狼狂说：“曾经有许多修魔高离开过这里，不过，b班的修魔者，都不是很好。所以，能离开学院的人，不太多。玄虚魔穴有一条规定，只有取得黄金魔戒的人，才能有资格出入魔穴。而学院，每一万年，只允许三个人成为黄金魔戒的拥有者。”
　　一万年，才有三个人可以出入魔穴，看得出，魔穴是进来容易出去难。
　　我苦笑说：“你提醒得早，你还以为想出去就可以出去呢？经你这么说，我应该努力些，否则，错过了得到黄金魔戒的机会。”
　　狼狂说：“其实，我们能够得到白银魔戒已经不错了。凡得到白银魔戒的人，将来都可以成为魔穴里不被忽视的人。”
　　我微笑说：“用不着那么悲观吗？也许我们真有一天，能够得到黄金魔戒呢？”





    正文 第96章 魔神转变
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:46 本章字数:2525

        
　　随着时间的推移，回学院，已经是好几年的事情了。我渐渐喜欢学院，喜欢同学，喜欢狼狂，也喜欢这里的一切。
　　从小在比天山长大的我，也许只有在这里，才找到童年的欢乐。不错，我的童年，献给了山，献给了父亲。
　　几年的时光过后，我在b班，成为最有权威的人。在我的号召下，b班由一个滥班，慢得好起来。因为我的每一句话，都能在同学的心目中，起到相当大的作用。为此，学院各位领导，开始对我进行了评估，如果能将我留在学院，将来，培养起来的学生，就不会有劣生了。
　　魔真子这些年来，在小魔女的索使下，没少给我增麻烦。几乎每一个星期，我们就会发生口角，而打斗的事情，也时有发生。
　　魔真子是a班的老大，是a班的灵魂人物，他对魔学的悟性远超于我，所以，每次跟他过招，胜他的少，失败的多。虽然这样，我的阳光形象没有受损，我班和b班的女生，还是有许多欣赏我的人。
　　而5年的时光，对一个年轻人来讲，没有异性的加入，似乎也说不过去。这位走近我心灵的人物，就是那位长着翅膀的虫女——蜻蜻。
　　魔日照射着美丽的山岗，一个小坡处，便是我常常跟她约会的地方。黑色的草儿在风中摇摆着，似乎在卖弄它苗条的腰肢。
　　风，吹起了蜻蜻的发丝，美丽的女孩清秀的脸庞便显现出现。她的眼睛，水淋淋的，十分动人。我觉得蜻蜻最动人的地方，有两点：一，就是她有一对漂亮的翅膀；二，就是她有一双美丽动人的眼睛。
　　也许就是她这两个地方，让我们走到一起。
　　当然，a班的女孩跟b班的男孩拍拖，从前没有先例。而蜻蜻跟着我，也受到了许多人的指议与白眼。
　　我喜欢摸一摸蜻蜻的翅膀，当我的手搭在她的翅膀上去的时候，她望了我一眼。
　　“魔大哥，我们在一起有2年了吧！”
　　我笑了笑说：“是的，已经2年了，怎么啦！”
　　蜻蜻说：“其实有一件事，我一直想告诉你！”
　　我淡淡问：“你一向对我说，任何事不可能隐瞒对方，有什么事，你说吧！”
　　蜻蜻说：“这些年来，你带给了我许多快乐的时光，我这一生都无法忘记。今天，我希望将我的全部献给你。”
　　说完，她一把将我抱住，柔软的身子，激起我强烈的欲望。我本来就是一个好色之徒，这些年来，如果不是因为狐圣女之事，让我时刻产生内疚，不知道有多少女孩会被我“糟蹋”。
　　送来的尤物，谁能放过？
　　我们紧紧搂在一起，将这2年来的感情，升华到极点。我好象感觉，只有蜻蜻，才是我一生最值得爱的女孩。
　　两张嘴，紧紧吻住，火热的激情，让我的手，在她的身上滑动……
　　就在山坡上，就在露天，蜻蜻心甘情愿，将她最珍贵的东西，献给了我，一个只以为自己是浪子的人。
　　整理衣裳，望着蜻蜻，只见泪水已经在她的脸上滑过。从来没有见到她哭过，跟我在起，她一向开朗，生活在春天里。
　　“你……怎么啦！”
　　本来，今天见面，就觉得她怪怪的，我相信，她应该有心事。果然，她低下头，很无奈说：“我有没有跟你提到过从前的事？”
　　从前我问她的时候，她总是说，从前的事都过去了，问起来没有意义。所以，我对她的过去，一点都不清楚。
　　因为她不说，我也就不想追问。然而，对她的过去，我还是很想知道。
　　我微笑说：“从前我问你的时候，你总是沉默。”
　　蜻蜻说：“是的，现在我要详细对你说。” 
　　“好啊，我慢慢听！”
　　“是这样的，我的父母是夜蜻蜓，夜蜻蜓是一种跟蜻蜓相似的动物，但是，这种蜻蜓，是世间罕见的物种。它们是灵性动物，就像人类一样，相当聪明。而这种动物，一生只有经历魔神转变，才能成为很强大的法术家。否则，将会只活半生。
　　我的父母，在我出生之后，便来到玄虚学院。因为他们想用心会好魔法，以便将来再进行神法学习。可是，上天没有给他们机会。在他们进修魔法的时候，体内潜带的神力，向他们召唤着。他们只有离开学院，离开玄虚魔穴，去天宫，才能保全生命。因为他们体内的神因子与魔因子，产生了抗衡。每一次抗衡，会让他们体内灼热无比，还可能烧死自己。
　　没办法，父母只好去找魔王，但是，魔王不愿意跟他们，因为他们连白银魔戒都没有取得。只有拥有白银魔戒的人，才有资格要求见魔王。父母的要求没有得到满足，从此之后，他们可谓花尽心思，都没有见到魔王，也没有走进魔穴，就在我所坐的这个山头，两夫妻，拔剑自刎。”
　　我怔住。
　　难怪每一次约会，她总是要求来这个山头。也许她在寄托什么吧！
　　我苦笑说：“难怪你不愿意提到从前，换成任何人都不愿意提这些事。蜻蜻，从前的事都过去了，你父母已亡，你又何必会此介怀呢？”
　　蜻蜻说：“再过三年，就是学院选拔赛。现在学院最看好的三个人，就是你、魔真子、以及狼狂。”
　　狼狂这些年来，在我的指点下，魔学突然进步神速，由一个b班的小角色，变成学院的第三号人物，也因此，他变得信心十足。
　　我说：“这一点，我很清楚。”
　　蜻蜻说：“你真的不明白我今天说这番话的意旨？”
　　我挠挠头。
　　她说：“我是父母的孩子，它当年的病，就是我现在的病。他们会受到神因子与魔因子的抗衡，同样，我也逃不过相同的命运。”
　　这句话说出来，我顿时愣住。是啊，我怎么没有想到呢？同一物种，他们会产生相同的演变，既然他们的父母会如此，她也会如此。
　　一想到她会像她的父母一样受到神因子与魔因子抗衡而亡，我内心翻江倒海。此刻，我发觉，她是那么珍贵。
　　脆弱的东西，才是最珍贵的。
　　我一把将她紧紧搂住，说：“怎么办？怎么办？我要带你离开这里，让你去天堂，进修神学，那样，你才会学到更强的法术，到时，你才不会死！”
　　蜻蜻说：“我觉得，离发作的时间不远了。也许三年，也许三天，也许突然之间，我会死去。所以，我希望在这段时间，你能多多陪我，就算小魔女来惹事，你也不可以理她。”
　　我说：“我会的。”
　　蜻蜻说：“如果有一天，我真的安静走了，请替我向小魔女道歉。”
　　“道歉？”我吃惊说，“为什么？”





    正文 第97章 魔医难治
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:46 本章字数:2547

        
　　蜻蜻说：“因为小魔女，她也很喜欢你！”
　　望着天空中的云彩，我苦笑说：“就算她喜欢我，我们也不可能。况且，她跟魔真子关系亲密，谁能肯定他们是否已经私定终生了呢？”
　　蜻蜻说：“凭感觉，我觉得小魔女喜欢你，超过对魔真子的欣赏。当然，魔真子在玄虚学院，是最优秀的学生。他来的比你早，而且功夫扎实，数次跟你过招，都稍胜你一筹。但是，你来的时间短，爆发力强，很难说你会不会比他强。”
　　我说：“算了，蜻蜻，既然我们真心相爱，你又何必在我的面前，提到一个跟我们无关的人。这些来年，我一直没有用百分之百的心喜欢你。不过，以后，你将会用全部的心，来爱你！”
　　蜻蜻扑在我的怀中，无言无语。
　　突然，我觉得她体温变冷，脸色变了，然后一下子口吐血沫，头一偏，垂了下去。我激动摇着她的身子，说：“怎么啦！蜻蜻，你别吓我，你别死！”
　　情急之下，我搂着她，迅速向学院跑去。以最快的速度，向学院的医院行去。玄虚学院也有医院，这里的医院，一般进来的人是一些进修进无法把握魔性的人。
　　医院人不多，主治魔医严肃坐在疹医台前，一双镇定的眼睛，直直往着我。我搂着蜻蜻到他身边的时候，他瞪着我。
　　我对魔医说：“魔医，请帮我救一救蜻蜻姑娘。”
　　魔医很高大，一双魔一样的眼睛，闪着深蓝色的光，面部很苍白，似乎有许多年没有见到阳光。他本来是一头牛精，进修魔法之后，变成今天这个样子。
　　“用不着抱她来这里，替她安排后事吧！”
　　“什么！”我吃了一惊，说：“你说什么！”
　　魔医说：“这位姑娘只能活到这个年纪，这是夜蜻蜓物种的归宿。”
　　我激动跪在魔医面前，十分诚恳说：“魔医，请救救她吧！她还那么漂亮，况且她从小失去父母，她的生世如此可怜，况且她又是我的未婚妻，我不能没有她。”
　　魔医苦笑说：“你的心情我能明白。身为魔医，我比你更想救这位姑娘，只是她的确不是我所能救的。在凡间，这种病，叫做先天性绝症，无法医治。你及早给她安排后事吧！”
　　“不，我绝对不！”
　　“这又何苦呢？”
　　我说：“告诉我，用什么方法，可以沿长她的生命？”
　　魔医很明了说：“夜蜻蜓本来就是一种很奇怪的动物，它所带的魔神因子，本来是神魔大陆最珍贵的良药。也就是说，如果这位小姐死后，她愿意将身体献给我的话，她将可以给魔界带来很大的好处。”
　　“闭嘴！”我冷冷说，“你这是什么话，将蜻蜻的身子，用来做药引，最好下一次别再提起。算了，你只是一个很平凡的魔医。”
　　魔医说：“魔鬼，你的大名，我很久就听说过了。你跟蜻蜻的关系很好，这也是众所周知。不过，相信蜻蜻姑娘也会将她的真实身分告诉你。其实，她这种病，源自于她的种族，如果她不能离开玄虚学院，去神界，她只能死在这里。”
　　我说：“她现在危在旦夕，你得替她稳定病情啊，否则，就算我她有机会出去，我也无法将她治好。”
　　哈哈哈……
　　魔医忍不住笑了，说：“魔鬼，你很天真。”
　　我说：“当你喜欢一个人的时候，就知道天真与不天真的区别啦！”
　　魔医说：“好吧，我告诉另一个方法，暂时可以保护她的生命。不过，也许这种方法，只能让她的生命多长一段时间。”
　　我惊喜道：“快说！”
　　魔医说：“随着蜻蜻姑娘体内的魔法加强，从而导致她体内的魔因子超过神因子。最明智的做法就是将她的魔因子吸出来，使她体内的魔因子减少，不过这样会让她的魔法减略。”
　　我说：“现在她连命都保不往，还要魔法做什么，请告诉我最具体的方法？”
　　魔医说：“你搂着，从她的嘴里吸食她的魔气，每天一次，慢慢的，她就会好起来。”
　　见她气息越来越微略，我再也顾不得这么多。也不管现在在医院，也不在乎魔医在身边，将她搂起来，哈出一口大气，然后，向她‘吻’过去。
　　顿时，一道蓝色的蓝芒，从她的嘴里慢慢闪出来。我吸住这蓝光，感觉到魔气进入我的体内，这魔气，很阴寒，要不是我有《无限心经》护体，很可能会被这寒气伤到。
　　良久，我才停下来。
　　这时，蜻蜻的眼睛蠕动了一下，睁开了眼睛。
　　我说：“蜻蜻，请起来。”
　　“这是在哪儿？”
　　我微笑说：“这是医院，她醒过来就好了。”
　　魔医慢慢走开了，诊室里，就剩下我们两个人。望着她文静的脸，我亲吻过去。吻了一会儿，我微笑说：“蜻蜻，请相信我，只要你活下去，你将是我魔鬼唯一的妻子。”
　　蜻蜻甜甜笑了，说：“从前，总听到你在我面前讲到你跟狐圣女姐姐的事，我总觉得就算死去的她，也比活着的自己幸福。今天，见你那么认真对我讲这席话，我无比的幸福。有你这句话，就算我现在死，也没有遗憾。”
　　我说：“在我的面前，你不可以提到‘死’字。就算是我死，也不能让你死在这里。蜻蜻，我们就是孤儿，从小没有依靠。我欣赏她，并且，我会用心喜欢你。”
　　泪，从蜻蜻的脸庞上流下来。她伤心说：“如果，我没有这种病，如果我能健康活下去，那么，我将是全世界最幸福的人。”
　　门开了，一个女孩闯了进来。
　　小魔女一来，便嚷道：“魔鬼，你对蜻蜻做了什么？”
　　原来，当蜻蜻将身体献给我的时候，有人偷看我跟蜻蜻“缠绵”过程。虽然，蜻蜻是有心向我奉献她的一切，不过，别人并不知道。
　　望着她那副逼人之态，我冷静说：“我做她做什么，用不着你关。这是我们之间的事？”
　　小魔女说：“今天上午，你们在山上做的那些事，都被人看见你。你这样对蜻蜻，这种明目张胆，无视学院的存在。要是传出去，玄虚学院的名节这么办？”
　　气，一真压抑着，她挑火了我。
　　我冷笑说：“情出去，这里不欢迎你！出去！”
　　“你……”
　　蜻蜻望着小魔女，吃力招着手，说：“小魔女，你过来。”
　　小魔女开始并没有动，好一会儿，才慢慢走向前。
　　“姐姐，你们从前是那么好的姐妹，你还记得吗？”
　　小魔女回答：“是的，在魔鬼没有来之前，我们向来有什么说什么？我们曾经多么好啊！可是，当魔鬼一出现，我们的友谊，就不这么顺利啦！”





    正文 第98章 冰溶大法
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:46 本章字数:2455

        
　　蜻蜻伤心说：“是啊，小魔女，其实在我的心目中，你永远是我最好的朋友。”
　　“别说了，我不想听，你也用不着用这样的词汇来打动我。”
　　蜻蜻说：“也许，就算我现在死，也无法弥补欠你的一份情。作为最好的朋友，我深深知道，你比我更爱魔鬼大哥。否则，我们之间那么纯洁的友情，怎么会在突然之间，友谊变成敌意。”
　　“胡说，我……我……我怎么可能会爱上他！”小魔女装着一副不屑的样子，可是，神情之中，掩饰不住心虚。
　　我走过去，对小魔女说：“小魔女，从前的一切，全是我一个人的错。请看在蜻蜻妹妹大病的情况下，抛开一切敌意，让她平静渡过这段日子吧！”
　　小魔女用异样的眼神盯着我，不解道：“你说什么，你的意思是指，蜻蜻可能会死？”
　　说完，将目光移向蜻蜻。很显然，蜻蜻那副疲惫的样子，是跟正常人有区别的。
　　小魔女向蜻蜻走了一步，问道：“蜻蜻，你得了什么病？”
　　蜻蜻回答：“不，我没有得病。”
　　“用不着骗我，我看得出来，你得了病？”小魔女说。
　　蜻蜻说：“我说过，我没有得病。只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　蜻蜻说：“只是我可能会离开你。”
　　小魔女说：“突然之间，你为什么要走？魔鬼也跟你一起走吗？”
　　我苦笑说：“玄虚魔穴是进得来，出不去的地方，我如何出去？如果我能够出去，那么，蜻蜻也就不会死！”
　　“死！”小魔女吃了一惊，从她的神色中，看得出，她跟蜻蜻，还是有很深的友情的。如果我有一天离开，如果她们还能像从前一样和好，相信她们依旧是最好的朋友。
　　我解释说：“我知道，蜻蜻虽然是你最好的朋友，但是，并不是每一件事，都愿意告诉你。这就是蜻蜻最善良的一面。如果不是她到了这个地步，就算是我，也不一定知道她的过去。”
　　“她的过去？”
　　我说：“是的，她的童年，是在没有亲人的陪伴下长大的。没有人关心她，她就像一棵自生自灭的小草，得不到半点保护。要是有人踩上一脚，她的一生就完了。我不知道她童年是这么样，但是，她的童年，应该充满许多不幸。”
　　“别说了，”蜻蜻说，“这些事，永远不可以对小魔女说。”
　　我说：“可是，她是你最好的朋友，难道不应该知道吗？”
　　小魔女说：“对，我想知道。”
　　我说：“她的父母，在生她出来之后，就得了大病死了。这种病，与她的种源，有相当大的关系。像她这样的物种，到她现在这个年纪，就会病情发作，有死亡的危险。唯一可救的方法，就是去神界，得到神元素的充电，才能确保生命。”
　　小魔女说：“你说的是真的？”
　　我坚定说：“你可以不欣赏我的为人，但是，绝对不可以不相信我说的每一句话。”
　　小魔女走向蜻蜻，然后说：“蜻蜻，你真的会死？”
　　蜻蜻点了点头，然后补充说：“如果我可以好好活着，也就不会将一切献给魔鬼大哥了。我觉得，跟她在一起，才是最幸福的。将身体献给自己喜欢的人，是女人最大的幸福，也是上天最妙的安排。”
　　……
　　无形中，小魔女已经紧紧将蜻蜻的手握住，那份很自然而又原始的表达，让我深深感动。这一刻，我才知道，小魔女跟蜻蜻的友情，是如此深厚。
　　“蜻蜻，你不可以死！我们是姐妹嘛！”
　　“只要你认我，我愿意永远做你的姐妹。”
　　“我这么会不认呢？”
　　“谢谢！”
　　小魔女托起蜻蜻的手，很关心说：“你瘦了，蜻蜻。”
　　蜻蜻说：“没关系。小魔女，如果没有记错，你已经5年零8个月没有握过我的手了。从前，每当魔焰从西方出来的时候，你总会握住我的手。我们的友情，是最让人称道的。这5年来，就算魔鬼大哥牵我的手，都没有你这只手那么稳实。”
　　“别说了……”
　　我慢慢走到蜻蜻躺的地方，深深望着两个女孩。表面上看，小魔女是一个刁蛮，任性，想征服别人的女孩，可是，从这一刻，我觉察到，她也许比蜻蜻更加善良。
　　第一次，很平和望了她一眼，她也正好向我看过来。四目相对，我们都觉得有一种从来没有过的快感。也许，这是我们第一次，像朋友一样望着对方。
　　“手！”
　　我将手放到蜻蜻前面，说：“我的手在这里。”
　　蜻蜻将我的手，向小魔女的手，移过去。作为男人，我没有拒绝，而小魔女，象征性移了一下子，不过，很快，我的手跟她的手，接在一起。
　　“答应我，如果我死了，你们要成为朋友。”
　　在蜻蜻面前，握着小魔女的手，又拐扭，又有一种很奇怪的感觉。这种感觉，比起握蜻蜻的手来，似乎更强烈一些。
　　深望着小魔女，我微笑说：“小魔女，我们不再向从前那样伤害对方好吗？”
　　小魔女说：“如果可以的话，我不会伤害你的。”
　　蜻蜻微笑一下，平静睡过去。
　　她睡过去后，小魔女不好意思单独跟我相处，省得别人笑话。这些年来，她大多时候在她的姐妹们面前说我的坏话，将我说得一文不值，一时之间，要我们成为朋友，并不是很简单的事。
　　望着她离开的背影，我深深叹口气。
　　一会儿，魔医走过来。他进来后，我说：“她睡过去了，我还是背她离开吧！看情况，你救不了她。”
　　魔医说：“不如我向你推荐一个人吧！他也许可以使她保持原状，等有机会你离开学院，离开魔穴，再将她带到神界，那样，她就能保全生命了。”
　　我迫不及待追问道：“谁？”
　　魔医说：“六指琴魔！”
　　“他！”
　　“是的，普天之下，只有他会冰溶大法，也只有用冰溶大法，才能使蜻蜻的生命，维持原状，有一天，如果你带她出去，将冰溶后的她，放到神界，她才能获救。”
　　“哦，是吗？这么个冰溶法？”
　　魔医说：“这个问题你用不着问我，刚才如果不是小魔女来，我也就想不起六指琴魔来。快去吧！如果你能说动六指琴魔，蜻蜻的生命才能维持，怕就怕六指琴魔的脾气太怪，你说不动他。”





    正文 第99章 目中无人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:47 本章字数:2545

        
　　六指琴魔，也就是小魔女的父亲。这是一个魔界前辈，在魔界，拥有相当大的地位。被玄虚魔界称为四大魔尊之一。
　　我曾经见过此人，其魔法之高明，远非想象。在这样的大魔学师面前，我休想动他半根毛。往往一个高人，脾气就越怪。帮助蜻蜻，对他来讲，是件轻而易举的事，不过，如果他不愿意做，我也无力为难他。
　　六指琴魔自从出现之后，虽然来去不明，但是，他总有一个落脚点，而要找到此人，最好的方法，就是见小魔女。
　　为了救蜻蜻，我愿意低头。
　　a班的生活区，离b班的生活区，有一段距离，而小魔女，一向生活在女生生活区。学院，是一个开放的地方，平时，男女来往，是一件很平凡的事。而魔真子去见小魔女，更加平凡。
　　b班，一向被a班压着，抬不起头。如果没有我，b班将更加失色。通常，b班的男孩，是不会进a班的女生生活区的，大多数a班的女生，都不欣赏b班的男生。
　　当然，我除外。无论在b班，还是在a班，我都拥有相当一部分人欣赏。a班的女孩，对我有意思的，大有人在。
　　以往见蜻蜻的时候，都是上课休息的时候，先事约好，从来没有一次是去女生生活区找她的。所以，这一次，我也是第一次进入女生生活区。
　　女生生活区，处于一片魔阴树间，浓密的魔阴树笼罩着生活区，使这一带，更显色彩。魔阴树是一种长着黑色叶片的树儿，不但长黑叶，开出来的花，也是黑色的。一串串的黑色花瓣，初看，会相当不舒服，然而，当真正喜欢这种黑花后，你就会觉得，黑色的花，不比其它颜色的花逊色。
　　一股浓浓的花香，进入我的鼻孔，让我感觉十分舒服。透过黑色树叶，便看见一幢很别致，很中看的黑泥房。房子闪闪有光，一些女孩的嬉笑声，正从那里传来。
　　刚进入，就听到有一个女孩嚷道：“魔鬼来了，b班的魔鬼来了！”
　　顿时，生活区显得热闹起来，不久，围过来一群女孩，长得都很漂亮。在b班，是没有漂亮的女孩的。
　　“你来做什么，魔鬼！”有女生这样说。
　　我说：“黄花，你能替我将小魔女请出来吗？”
　　听到我提到小魔女这三个字，这些女孩都惊呆了。没有人不知道，小魔女跟我是‘天敌’，一向是跟对方过不去。大家都在想，小魔女是不是又做错了什么！
　　见黄花静静站着，我补充说：“用不着愣着，也用不着担心。我找小魔女，不是为了吵架，有一件事，我希望她帮助我。”
　　哈哈哈……
　　大家都笑起来。
　　一个女孩说：“魔鬼，你应该清楚你跟小魔女的关系怎么样吧！她会帮你，做你的美梦去吧！”
　　我说：“东方月，你别乱说话，我在跟黄花妹妹说呢？”
　　东方月微笑说：“你叫黄花妹妹，她应该不比你小吧！”
　　的确，在玄虚学院，实际年龄，没有人比我小。
　　我说：“东方月，我也可以叫你妹妹啊！”
　　黄花说：“如果你叫她妹妹，她可能会开心得一个星期睡不着呢？”
　　“哦，为什么？”
　　黄花说：“谁不知道她在暗恋你啊！”
　　此语一出，东方月立刻害羞起来，红着脸对黄花说：“黄花，你……你可别乱说，我……我什么时候暗恋过他啦！”
　　黄花打趣说：“别不好意思啦！喜欢他，就要勇敢承认啊！”
　　东方月说：“你再说，我撕掉你的嘴。”
　　顿时，东方月奔过来，以相当快的速度，奔向黄花。很快，两位女孩，就追开了。等她一走，我只好对旁边的青玉说：“青玉，你帮我去找她来吧！”
　　青玉是一个很善良的女孩，也是a班年纪最少的女生。听说她跟蜻蜻的关系还不错，蜻蜻也在我前面提到过此人。
　　其实青玉长得还算漂亮，脸庞文静，服装还蛮好看，如果说她有什么缺陷的话，就算是她鼻子上的那个鹰勾了。女孩长她那样的鼻子，的确有点不文雅。
　　不过，毕竟她总体说来，还是比较优秀的，听说a班有几位男生，就在她身边转悠，想不想打她的主意，说法不一。
　　小女孩红着脸说：“魔鬼，我……我……”
　　我以为她是害怕，便打气说：“用不着害怕，青玉姑娘，小魔女不会骂你的。”
　　青玉说：“这……这我知道，我怕的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　青玉实话实说：“是魔真子，他在这里。”
　　原来如此！
　　魔真子既然在此，我是不方便见小魔女的。虽然我跟魔真子不是情敌，但因为小魔女讨厌我，是众所周知的，因此，魔真子，也讨厌我。我们每次见面，总会很尴尬，说不上几句，就会出手。
　　我转身欲走。就在这时，一个声音传来。
　　“魔鬼，听说你找我。”小魔女跟着魔真子，走过来。
　　仇人相见，格外眼红。魔真子瞪着我，他还像从前一样敌视我，可是小魔女看我的眼光，已经大大不同了。相视一会儿，我很友好说：“小魔女，我有件事，想跟你说说。”
　　还没有等小魔女回答，魔真子立刻抢先说：“魔鬼，近来我们不想再跟你纠缠，你倒无聊，自找上门。这些年来，你受到的罪，还少吗？在我的记忆中，你好象从来没有在我身上讨过便宜。”
　　虽然对魔真子这个人，我并不喜欢，但是，一想到他跟小魔女的关系，我便很友好，也很平静说：“魔真子，这些年来，谁对谁错，我不想再说。今天我来找小魔女，也不是来结算从前的恩怨，我来找她，有正当的事。”
　　当着这么多人的面，小魔女也不好意思对我太友好，便不冷不热说：“有什么事，快说吧！”
　　我也不想拐弯，于是说：“这一次来，是想请你告诉我，六指琴魔在何处？”
　　小魔女吃了一惊，反问：“你找他，有什么事？”
　　我微笑说：“如果没有事，我也不会找他。你应该知道蜻蜻的情况，这一次，我找你父亲，正是因为她。”
　　“因为她！我不明白？”
　　我回答：“你父亲魔学高明，普天之下，只有你父亲才能帮助她。”
　　小魔女哈哈一笑说：“你看得起我父亲了，说到法术，可能比他高明的没有几个，但是，他不懂半点医术，蜻蜻那遗传病，也不是父亲能救的。所以，我根本就没有必要告诉你他在哪里。”
　　魔真子见我们聊得那么投入，不耐烦说：“跟他罗嗦这么多做什么，我们走吧！”
　　我说：“话没有说完，就这样走，也太看不起人了吧！”





    正文 第100章 打败魔兄
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:47 本章字数:2687

        
　　魔真子逼过来，一副欲出手的样子。
　　他眼中闪烁着阴寒的光芒，冷冷说：“魔鬼，别给你面子不要，当着这么多人的面，我不想伤害你。”
　　我哪里受得了这样的气，从前，我们打斗，也是因为受不到对方的气，而出手。看来，今天又将是一场打斗。
　　我的眼光，变得犀利起来，似乎忘记周围的人。四目冷对，好象空气变得死气起来。一股冷风，不知何知飘过我的脸颊。
　　这些年来，我只有魔真子，值得我出手。虽然，最近的那一次，我惨败给他，但是，我总觉得，跟他的实力，相差不大。一旦把握好，就能打败他。
　　当然，旁边者看不出来。我冷笑说：“魔真子，这些年来，如果我没有记错，我们应该打了87次吧！”
　　魔真子点点头说：“除了在月露谷身体不适，小输于你，我有86次是赢你的。”
　　我冷笑说：“可是，你赢得也不是很多对吗？就算你打败我，也会受到内伤。”
　　魔真子说：“废话少说，你比我差，出手吧！”
　　我的双手抖动起来。打败他，是我在玄虚学院的奋斗目标，为了打败他，我没少用脑筋，可是，每次，灵活应变的他，总会化险为夷。今天，我非得打败他，因为如果我输了，小魔女就不会告诉我，他父亲的所在。
　　旁边，一些喜欢看决斗的女孩拍着手掌说：“太好了，又有打斗看了。今天谁胜呢？”
　　“当然是魔真子啦！在我的记忆中，他从来没有输过，他是黄金魔戒的拥有者。”
　　“那不一定，说不定魔鬼发挥好，魔真子发挥不好，输给他呢？”
　　小魔女听到他们的对话，有些生气说：“别嚷了，他们要打架，你们只看就是。自然会有输者。”
　　我接小魔女的话说：“不错，总会有一个输。”
　　小魔女说：“魔鬼，这些日子来，你似乎看起来没有精神，能打败魔真子大哥吗？”
　　我微笑说：“不如我们打个赌吧！如果你输了，请带我去见你的父亲。”
　　小魔女苦笑说：“你别异想天开了，你认为自己真的可以打败他！”
　　我坚定说：“是的。”
　　哈哈哈……
　　听到魔真子狂笑道：“好吧，今天就让你看一看我新学的魔招。”
　　双掌一抡，一个偌大的魔球滚动起来。魔球转滚处，闪烁着一道道红色的光芒，巨大的火球，将原本纯白的世界，点亮了。
　　随着魔球的变大，加快。魔真子严肃的表情，变得平静。汗水，从他的脸上，慢慢流下来。看得出，为了彻底打败我，他希望今天给我一次最难忘的教训。不过，他太少看了我的实力。
　　魔球变得很大，大家望着这个巨大的魔球，眼睛睁得特别大。因为凭这些女孩的魔力，根本没有办法聚生如此之大的魔球。
　　魔真子的手，变得通红，似乎他手握着的，是一个红焰的太阳。斗气生出来，他的周围，围着一道很好看的斗气。
　　我只是站着，旁边的人，无一不替我担心。这些年来，好象我们的故事特别精彩，以至于，这些人，将我当成故事里的主角，想想看，谁希望故事里的主角，有什么不幸呢？
　　魔球脱手之后，向我闪过来。其实，我表面上没有动，但是，在暗暗用《无限心经》使全身受到保护。这《无限心经》虽然没有杀伤力，但是却是最好的防御心法。
　　魔球闪过来，我将魔弯刀握在手中，将《无限心经》里的强大气力运起来，然后最强在气力，挡住这滚开的魔球。
　　开始的时候，就像一块巨大的岩石将我压住一样，我全身动弹不得。好在魔弯刀在跟魔球接触之后，将部分能量返回来。借着返回来的那股能量，我能使体内的余量，得到暂时平衡。
　　刀尖与魔球定格着。
　　无数双眼球，也定格在刀尖与魔球上。
　　“破！”魔真子双手转动，狂呼出这个字，看得出，他从来没有停止喃魔咒。
　　刹那间，天昏地暗，狂风不止，周围的魔阴树的树叶，一卷而空，比早上被人扫过还干净。连眼睛都无法睁得的女孩们，在风歇之后，再一次将目光锁定到我身上。
　　也许就连魔真子也不会相信，我竟然安然站着，最意外的是，魔真子产生的那个巨大的魔球，不见踪影。
　　随之而来的是我强大的斗气，就像云彩一样，烧起来。魔弯刀，在我的肩膀处，静静不动。原来，刚才当强大的魔力向我冲刺过来的时候，我将所有的魔力都释放出去，并且将〈心经〉里面的‘静如止水’法，提到了最深度。
　　果然，我的理解没有错误，强大的魔力，容易被平静的东西挡住。所以，魔真子用尽全力，也无法招动我。相反，他因此，用掉了他强大的魔力，所剩的气力，并不力我强。
　　魔法，最主要是练气，没有强大的气力做后盾，就算你的魔法比对方高，也伤不到对方，只能跟对方周旋而已。现在，魔真子用去那么多的魔力，我这个时候，出手的话，显然他会因为气力不足，败于我。
　　机不可失，一纵身，飞过去。双腿，踢向他的头部，这些招数，是一些很平淡的功夫，但是，现在他气力不足，这些周旋的招数，反而可以收到意想不到的效果。
　　他明白我的用意，接招时说：“魔鬼，你果然聪明，这一次，我可能会败给你。”
　　我笑了笑说：“如果你现在认输，我可以放弃跟你斗，也不会在大家面前失面子。”
　　魔真子也不是傻瓜，只好退到一边，拱手说：“好，我认输了。”
　　听到魔真子说认输，周围的人都很失望，原本以为是一场很激烈的打斗，没想到就这样完结了。
　　魔真子再一次败给我，我十分兴奋。但是对魔真子的崇拜者，无疑是一次打击。旁边，有些人说：“魔真子怎么能认输你，就算失败，也不应该认啊！”
　　此刻，我早已走到小魔女身边，微笑说：“我已经打败魔真子，你可以对现你的诺言啦！”
　　小魔女冷静望着我，说：“对不起，我事先没有告诉你，就算我，也不一定能够找到我的父亲。”
　　“什么！”我说，“你这么不早说呢？”
　　小魔女说：“你那么肯定我能找到我的父亲，我能说什么。我以为，你跟魔真子大哥比斗，必败无疑，没想到，你会走‘狗屎运’胜他。”
　　我简直不知道说什么好，要是从前，我一定狠狠骂她几句，不过，我不想再跟她做对，便很平静说：“你这样说，我也没有办法。既然连你都没有办法找到他，我只好告辞了。”
　　“慢！”
　　我回过头说：“还有什么事吗？”
　　小魔女说：“我没有把握找到他，可是可以试试啊！至少，我比你有把握，对吧！”
　　我苦笑说：“让你陪我去找一个人，你就不怕这些女孩笑话你吗？”
　　小魔女不屑说：“没所谓的。这些女孩，应该不会议论我。”
　　魔真子打断她的话说：“小魔女，你不可以跟魔鬼去找你的父亲！”





    正文 第101章 琴魔之琴
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:47 本章字数:2552

        
　　小魔女望了魔真子一眼，问道：“为什么？”
　　魔真子说：“说什么，我也不能让你们单独呆在一起。”
　　我插话说：“可是，刚才我们是说好的，如果你失败，她就帮我找她的父亲，这一点你也知道。”
　　魔真子说：“可是，我没有同意啊！”
　　小魔女说：“魔真子哥，刚才，你为什么不努力打败他呢？你应该知道，我说过话的，从来不变改变。”
　　魔真子说：“给我一点面子好不好，没有人不知道你跟我在一起，要是让别人知道你跟魔鬼出去，我还有面子吗？”
　　我说：“魔真子，请不要这样想。我跟小魔女出去，只是很平常的事。我跟小魔女，也不会有那种关系。我应该知道，我跟蜻蜻姑娘，已经确定恋人关系，而你跟小魔女，也是从所周知的一对，我怎么会打扰你们的关系呢？如果你连这点事情都放不开，试想，将来小魔女跟你在一起，她会幸福吗？”
　　众人，都向我投来赞许的目光。也许这一刻，一些不欣赏我的人，慢慢开始转形，不再欣赏魔真子。
　　有一个女孩实在看不过去，插话说：“是啊，魔鬼这一次来，也不是来玩的，听说蜻蜻姑娘身体不好，找六指琴魔帮忙，很正当啊！魔真子大哥你怎么可能眼睁睁看着蜻蜻姑娘受到伤害呢？说什么，蜻蜻也是我们a班的人啊！身为同窗，这点事，不应该计较啊！”
　　魔真子这才觉得自己太冲动，偏开头，不好意思愣着。
　　……
　　六指琴魔，生活在琴魔宫，离学院15魔里，一个偏僻安静的地方。而琴魔宫，虽然清雅，但是因为没有人看管，宫庭冷落，显得极为荒凉。
　　除了那扇门，还保持原有的状态之外，推门而入，里面的魔树、魔草，都显得不太雅观。回廊处，有些别技，竟然想掀开瓦片，显得它的力量。魔草放肆而又无忌的生长着，也没有修剪。
　　别人的宫院，原本婢女成群，异常热闹，而琴魔宫，显得安静，萧条。还没有进来，我就很肯定这里已经很久没有人进来啦！
　　小魔女走在我前面，我们似乎没有说什么话，也许从前敌对太久，短时间冰释前嫌，还是比较困难的。
　　走过第二个回廊，我还是打破了沉默。
　　“琴魔宫，原来如此冷落。”
　　小魔女说：“我父亲已经很久没有来这里了，自从母亲生下我，不幸死去，他就一直不来这里，怕勾起对母亲的伤感。父亲脾气古怪，行踪不定，如果在这里找不到他，我就想不到还有哪里，能够找到他啦！”
　　我说：“这里宫门冷寂，似乎从来没有人修剪，如此凄然，像你父亲那样得道高尊，应该找一些人来看理这里啊！”
　　小魔女说：“父亲是一个痴情的人，他这一生，也就经历过跟我母亲一次恋情，所以，不管父亲的生命有多长，也不管碰到多漂亮的女孩，他都不会心动。他是一个安静的人，同样，我的母亲也是。本来，魔穴的长老们，也想找几个人来看理这里，但想到父亲的个性，就没有做这方面的安排了。”
　　突然之间，有一种想见见她母亲灵位想法，我便说：“你的母亲灵位在哪里？”
　　小魔女吃了一惊，不解道：“你问这个做什么？”
　　我说：“我只是想去拜访一下她。我觉得像她那样痴情的女孩，应该得到尊敬。”
　　小魔女说：“好吧！我破个例，带你去见见。”
　　从花园进去，还有一个小院。小院里，种着许多稀奇古怪的花草。意外的是，几只黑鸟，在我们进入之前，惊走了。
　　风，摇动着小院内花草。
　　小径的尽头，有一扇门，不，不像一扇门，更像一个通道，很暗，也很安静。
　　到了门边，小魔女第一次冲我友好一笑说：“到了，就在这里。”
　　正要推门，突然，从门内，闪出一道金光，击在小魔女的手上。顿时，小魔女被击飞，我闪身，在空中，将她搂住。旋飞慢落，脚点地面。
　　定睛望着小魔女，她显得特别安静，那副表情，十分动人。我不知道魔真子有没有像我这样抱过她，但我深信，这样搂着她，也一定有感觉。
　　“将我放下来啊！”
　　思索之间，竟然忘记将她放下来了。
　　我将手松开，不好意思说：“哦，我忘记了。”
　　小魔女微笑说：“也不知道你在想什么？刚才，多谢啦！”
　　我说：“刚才，房子里为什么会闪出精光？”
　　小魔女摇了摇头说：“我也不知道。不瞒你说，我也是第一次来看母亲的灵位，我想，父亲为了怕人进来，在这里暗下了某一咒语吧！”
　　我叹道：“看来这一次，是见不到她的灵位了，好吧，我们走吧！”
　　小魔女说：“既然来了，我们不如看看吧！你的魔法高明，说不定可以启开咒语呢？我相信，父亲设下的咒语，应该不是很强。这么多年了，他的魔法，应该与日俱减，到现在，应该差不多没有了吧！”
　　我说：“咒语，是相当难解，就像沙子城的魔咒一样，上亿年，都没有人可以解。”
　　“听你的口气，好象解不开似的。” 
　　见她那副失神的样子，如果不试试，她一定很失望。我想就算伤到自己，也不能不试一试。
　　摆开架式，我说：“好吧，就让我来试试。”
　　“太好了。”
　　小魔女闪开。
　　于是，我运集魔能，用心去跟门交流。魔光击到魔门处，那扇门开始摇动，然而，我喃喃有声，用万能破咒法，开启那扇门。用尽气力，终于看见魔门移开，一副欲开之势。
　　“快开了，快开了。”
　　我也很兴奋，再运气力，希望在一刻间，将之打开。可是，突然空中转来一道巨大的黑影，黑光一罩，我就像被电击一样麻木。
　　小魔女惊叫道：“魔鬼，你怎么啦！”
　　我瘫坐在地，全身酥软，无力，似乎全部的气力，突然之间被人窃走。望着我，小魔女面露惊异，久久未语。
　　我苦笑说：“魔门，太恐怕啦！我的气力，全部消失。”
　　小魔女伤感说：“对不起，想不到父亲的咒语，如此之强，都是我害了你！”
　　……
　　不足半时辰，在小院的东面，有琴声传来。那琴声，凄美动人，听后会让人有一种撕心裂肺的痛感。不用问弹琴者是谁，泛眼魔界，除了六指琴魔的琴弹得如此凄然之外，再也无第二个。
　　琴声，将我带到了童年，带到了比天山，带到了砍柴生涯。转眼之间，40多年的岁月，悄然过去，我还是没有找到比天山神，更加深知，无法跟命运之神交手。





    正文 第102章 名赫家族
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:47 本章字数:2399

        
　　也许只有经历过感情创伤的人，才能弹出如此美丽的曲子。
　　六指琴魔的魔琴，在魔界，拥有相当高的声望。能听到六指琴魔弹琴，也一件相当幸福的事。听着听着，我似乎忘记来这里的目的。
　　琴声，似乎将我们定格了。曲终后，我们才静下心来。
　　小魔女深望着我，说：“魔鬼，你看起来很伤感。”
　　我苦笑说：“是啊，我本来就是一个不幸的人，5岁那年，我可怜的母亲死了，15岁那年，我父亲也死了。从此之后，我背负起替父亲报仇的重担，错综复杂，闯入学院，对我来讲，这一切就像是一场梦一样。”
　　小魔女说：“你至少还跟父母生活过，可是，我从小就没有见到父母，直到长大，要不是大家都很宠爱我，我相信，我的童年会更加不幸。”
　　我说：“那么多男孩喜欢你，从小你没有经过风浪，你的童年，其实相当美好。况且，你现在得到魔真子的爱，对玄虚的女孩来讲，你算是最幸福的人。而你的父亲，又是玄虚魔穴的四大魔尊之一，你拥有许多人没有的财富。”
　　“可是，”小魔女说，“我并不开心啊！”
　　我好奇道：“为什么？”
　　小魔女说：“我也不知道，从来你没有来的时候，我反而容易满足些。”
　　我说：“这么说，我是让你不开心啦！”
　　小魔女说：“也不是，也许，从前的我，不成熟吧！”
　　哈哈哈……
　　就在我们说话之际，一个身穿黑装，满脸胡须的中年人站在我们面前。此人，就是六指琴魔。我望着他，惊喜道：“前辈，你终于现身啦！”
　　六指琴魔说：“你不是正找我吗？”
　　“前辈似乎知道我的事。”
　　六指琴魔说：“在玄虚魔穴，我不知道的事，并不多。”
　　“这么说，你知道蜻蜻的事。”
　　六指琴魔说：“在她出生的时候，我就知道她将来的结局会很悲惨。而且，我也亲眼看见她父母凄然死去。”
　　我说：“这样可怜的女孩，你会救她吗？”
　　六指琴魔说：“救她，我无能为力。”
　　我说：“那么，我只求你用冰溶大法将她暂时冰封，有一天，我走出魔穴，再将她释放。”
　　六指琴魔说：“这一点，我答应你。不过，你得答应我一个条件。”
　　我好奇说：“什么条件？”
　　六指琴魔说：“替我好好照顾小魔女。”
　　小魔女听到这句话，不好意思说：“爹，你这是什么意思嘛！”
　　六指琴魔说：“你心里想什么，爹很清楚。其实，你真正喜欢的人，是他——魔鬼！”
　　我怔住。
　　小魔女的脸通红，很害臊说：“爹，你怎么能这样说呢？”
　　六指琴魔说：“女儿，我看人不会错，他将来的修为，比魔真子的修为，要超10倍不止。”
　　我说：“前辈太看得起我了，魔真子一向比我厉害，这是学院公认的事实。前辈，既然你愿意帮助我，就请一起去见蜻蜻吧！”
　　六指琴魔手一挥，只见他手挥动之处，出现一个人影。定睛一看，出现的人，正好是我安置在医房里的蜻蜻。
　　望着她，我马上奔过去，搂起她，说：“蜻蜻，你醒醒。”
　　蜻蜻苏醒过来，安静望着我。
　　“这是六指琴魔，她可以帮助你，你可以不死！”
　　六指琴魔望了蜻蜻一眼，然后说：“蜻蜻，你醒过来了。我要对你用冰溶大法了。在用之前，我有些事，得跟你讲明。”
　　蜻蜻无力道：“前辈，您有什么话，就说吧！”
　　六指琴魔说：“冰溶大法一旦用后，你将会变得像一个死人一样，对世间的事，一概不知。到时，你的魂魄会被压缩，整个身体，会变成一个小球，只有巴掌大，就像水晶球一样。等有一天，你出了魔穴，到了神界，可能会有跟我法术差不多的人帮助你解压，那样，你就会魂魄返原，苏醒过来。如果你永远无法走出这里，进入神界，那么，现在你就可能亡命。”
　　蜻蜻听后，一脸茫色。为了不让蜻蜻死去，我坚强说：“蜻蜻，你忍住，就当现在死了，将来，你还能活过来。”
　　她伤感说：“不，魔大哥，我不会这么做。”
　　“为什么？”
　　她说：“如果我现在选择冰溶，那么，我就失去见你的机会了。我现在一天不冰溶，那么就多一天跟你在一起。我成为水晶球，有朝一天，你将我抛弃在神界，我岂不孤独寂寞，那样的生活，对我而言，又有什么意义。”
　　我说：“别这样想，只要你能活下去，就算我们永远不相见，永远承受相思之苦，我的心也会得到安慰。”
　　……
　　小魔女听到我们动情的对白，愣在一边，不知道说什么好。也许她跟魔真子从来没有这样体贴过对方。也许她这才深刻明白，爱一个人，是什么样子。
　　六指琴魔插一句说：“爱情，原本是上帝赐予人最美最珍贵的东西，不过，有时候，却在无形之中，伤害人类。如果我不是这一生中，见到小丽，也就永远都不会懂得……什么是爱情。”
　　“爹，望着他们这样依依不舍，我想羡慕他们。如果我一天像蜻蜻姑娘那样生病，魔真子哥会对我如此体贴吗？”
　　“不会！”六指琴魔说。
　　“为什么？”
　　六指琴魔说：“因为魔真子根本就不懂得如何爱一个人。”
　　我忍不住说：“前辈为何这样说未来的女婿，其实，魔真子，也是一个很优秀的人。”
　　六指琴魔说：“你不知道。我调查过魔真子的家族，他的家族，虽然名声显赫，在魔界曾经有过一些名人，但全都中道落没，名誉不洁。”
　　“先人的所为，岂能强加于后人。”
　　六指琴魔说：“你知道不知道，为何魔真子功夫会如此之高强？”
　　我脱口道：“当然是他天分高，悟出来的。”
　　“不，不是！”
　　我问：“你的意思是？”
　　六指琴魔说：“在他的体内，有他父亲的魔气，如果没有猜错，他的父亲为了成全他，将全部的魔力，输给了他。他得到父亲的魔能，才能修魔神速，少年成才。不过，我相信，他的魔法，在长时间内，会止步不前。”





    正文 第103章 魔月当空
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:48 本章字数:2483

        
　　原来这就是魔真子成功的秘诀，在他的体内，有两股魔力，也就是说，跟魔真子打斗，实际上是跟两个修魔者在斗。
　　小魔女毕竟跟魔真子是好友，又是别人眼里的恋人关系，听到父亲这样说，还是有些不安，便说：“爹，你如何证明他的体内有他父亲的魔力。”
　　六指琴魔说：“上次我进修出来的时候，见到他一眼。从他的表情里，我可能看出，他的体内的有两股魔力。他的左手，是红色的；右手，却呈蓝色，虽然，并不明显，但是，稍微注意，应该能察觉出。”
　　如果小魔女察觉不出，只怕没有人能够察觉出了。
　　她赞同说：“是啊，要不是我经常跟他在一起，也不会知道这一点。他的手，的确跟其它人有区别。”
　　我说：“如此说来，魔真子在今后的岁月里，可能并不能进修更高级的魔法。如果他的魔法止步不前，那么，比他逊色的同门，就能够超过他。将来，他很有可能成不了什么大才。”
　　六指琴魔一本正经说：“大致是这样的，不过，魔真子毕竟是一个名赫家族出身的人，就算他魔法止步不前，凭着他体内强劲的魔法，也能在相当长的时间内，保持领先优势，短时间内，你也许并不能超越他。” 
　　小魔女不喜欢别人说魔真子的坏话，便说：“别说这些啦，蜻蜻的病要紧。”
　　蜻蜻早已双眼微闭，显得无力。
　　我觉得不管蜻蜻同不同意，都应该让她冰溶，保全生命。于是，我对六指琴魔说：“前辈，请冰溶她吧！”
　　六指琴魔说：“没有经过本人的同意，我绝对不会这么做。”
　　我说：“蜻蜻对我一片痴情，对她来讲，多一天跟我在一起的机会，就算死，她也不会后悔。在我的心目中，她已经是我的妻子，她的生命，就是我的生命，所以，请你帮助她，冰溶她吧！”
　　六指琴魔思考了一会儿，拿不定主意。最后，小魔女请求说：“爹，你就冰溶她吧！如果现在不做，她可能随时都会死！”
　　良久，听到六指琴魔说：“好吧，我就破例，冰溶她。”
　　一道金光，突然闪烁起来。在六指琴魔的周围，产生一股强大的斗气。斗气在他的周围，飞速旋转，形成强大的旋流。
　　琴，不知何时，到了琴魔的手中，一把黑色的琴，只有6根弦。每根弦上的颜色，都不一样。定睛一看，六指琴魔，赫然比别人多一根指头，而更让人费解的是，他手上的6指，竟然都要动。普通人，就算长6指，也只有5指能动。
　　琴响起来，道道光线，从琴弦上闪出来。
　　风，吹动了蜻蜻的长发，突然之间，光线由紫色，变得红色，再由红色，变得黑色，最后，光线变粗，最终，光线聚凝，就像一条彩带一样，将蜻蜻封住。
　　半时辰左右，可以看见蜻蜻全身，包裹着一层如霜一样的白色东西，而那东西，闪着金光，最后，那层东西，变得像冰一样硬坚。
　　一会儿，看见蜻蜻的身体慢慢浓缩，最后，越来越少。我跟小魔女看得大气不出，因为这种魔法，简单非我们所想。
　　最终，蜻蜻的身体，变成一个小小的水晶球，并且，飞到我的手中。
　　将浓缩后的水晶球握在手中，我赞叹说：“蜻蜻的命，就成为这个。谢谢您，前辈。”
　　六指琴魔说：“好了，我已经帮助你，你可以带着水晶球走了。再过三年，就是万年一度的魔戒选拔赛，希望你能一路闯关，走出魔穴，圆你的梦。”
　　我兴奋道：“三年后，真的就是万年一度的魔戒选拔赛？”
　　小魔女抢先说：“是的。”
　　……
　　回到学院，同学们都议论纷纷，传说我现在跟小魔女是恋人，魔真子成为失败者。我与小魔女没有辩解。
　　在寝宫里，晚上休息的时候，同宿同学都围过来，问我跟小魔女有没有发生什么，我冷冷瞪着他们，吓得他们没有一个敢再问。
　　只有狼狂坐在一边，作为我最好的朋友，他从来不问我不愿意回答的问题。没有睡意，晚上，我出了寝宫，望着魔月。
　　魔月，不是天上的月亮，魔月，是魔界自己创成的月亮，比天空的月亮，更亮更白。
　　风从我的脸庞吹过，听到后来传来脚步声，我没有看后面，便知道是狼狂。
　　“你为什么不睡觉？”
　　我没有回答，将一个水晶球拿出来。
　　“这是什么？”
　　我苦笑说：“一个女人！”
　　狼狂笑了笑说：“魔兄，蜻蜻的病那么重，你还有心思开玩笑。”
　　我说：“你恐怕永远都见不到蜻蜻啦！”
　　狼狂冷视着我，不解道：“她发生了什么事？”
　　我心如刀割说：“这个水晶球，就是她的化身。球在人在，球毁人亡。”
　　狼狂更加迷惑，说：“这么会这样？你就忍心让她变成一个水晶球，她那么善良，又是你最喜欢的女孩，你怎么能这样对她！”
　　我冷冷说：“没有人想对她这样！你愿意看见自己心爱的人死吗？你体会过喜欢一个人的感觉吗？”
　　狼狂被我说得一声不哼。
　　我说：“如果我不这样做，蜻蜻她就会死。她的命很苦，就像她的父母一样，上帝讨厌她这种物种，所以，身为夜蜻蜓，就得承受这种折磨。她能够变成水晶球，已经是最幸福的事啦！也许，她还能活下去，她那么漂亮，去了神界，一样会有人喜欢她。”
　　狼狂说：“你想将她带到神界吗？这么说，你要亲手将自己最深爱的女孩送走？”
　　我说：“没有人愿意这样做。如果她不去神界，她就得死。这是没有办法的事。”
　　狼狂说：“你有没有想过，一旦她去了神界，你们就神魔有隔，永远都无法成为恋人，神魔之恋，将会受到世间最无情最悲惨的结局！”
　　见到魔山老太婆后，我就知道神魔不可以产生恋情了。
　　我想狼狂也是一片好心，所以不想再跟他说话，便说：“好了，狼狂，你进去吧！我不想跟你吵架，三年后就是魔戒选拔赛，希望你能取得好成绩。在学习魔典的同时，去进修魔法，乃当务之急，你进去吧！我还想一个人静一静。”
　　狼狂相当了解我。我心情如果不好，说不定会跟他翻脸，打架。曾经，我就因为心情不好，跟狼狂打架，并且将他打伤了。
　　他不安走开了。
　　夜，今夜，似乎显得特别凄凉。
　　水晶球，进入我的衣袋之后，我开始欣赏魔月……





    正文 第104章 恶狼欺女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:48 本章字数:2527

        
　　蜻蜻变成水晶球的事，很快传开了。而我因为失去蜻蜻，得到许多女孩的同情。在别人眼中，我是一个失恋的人，一个痛苦的人，可是，其实，我内心，却很踏实。
　　上课后来到广场上，许多同学将我围住。a班的女生，也围过来。
　　黄花和东方月最先围过来，也许前段日子，我跟她们说过话，她们知道我失去蜻蜻，心情低落，前来问候，也应该。
　　“魔鬼，你千万别伤心，应该像从前那样好好活着。”
　　“是啊，你一直蛮洒脱的，应该保持下去啊！”
　　“不应该悲伤，如果再这样下去，你的性格就转形的。”
　　……
　　我冲她们一笑说：“谢谢你们的关心，我没什么的。”
　　黄花说：“魔鬼，没有蜻蜻，你就找不到另一个女孩吗？其实，a班的女生，有许多女孩并不比她逊色啊！”
　　东方月说：“可不是。”
　　狼狂打断她们的话：“别再爱来爱去了，魔兄最近心情不是很好，你们再说来说去，是不是想让他的心情得不到片刻安宁啊！”
　　一些女孩顿时哑然。
　　我不想将气氛弄得太僵，便说：“算了，狼兄，她们也是想安慰我，没有其它意思。尤其是黄花，东方月，她们都是我魔鬼的朋友。”
　　“是啊，我们只是关心，没有别的意思的。”
　　狼狂说：“我知道你没有别的意思，但是，无形之中，你们给魔兄增加烦恼。”
　　东方月娇声说：“跟你这个野狼人说话没有一点意思，我们走啦！”
　　黄花也说：“是啊，野狼人就是蛮，难怪狼族在灵族心目中，永远是那么恶呢？”
　　“你……”狼狂气得说不出话来。
　　东方月做了个鬼脸，“你什么你，我可是实话实说。”
　　说完，跟着黄花一起奔开了。她们走后，的确安静许多。可是，就在这时，一个中年人出现在我的面前。面前这个高大的中年人，虽然我只见过几次，却无法忘记。他不是别人，正是领我来学院的全冰侠前辈。
　　全冰侠在魔穴内，很有名气。我一直将他当亲人看待。没有他，我也不会来学院，也就见不到蜻晴，更加学不到这么多魔学知识。
　　严肃的全冰侠一来，就对我说：“魔鬼，你跟我来一趟。”
　　“是，前辈！”
　　在浓林处，全冰侠止步，转身对视着我，良久，他说：“魔鬼，最近你的事，我都知道了。”
　　我低下头说：“对不起，我不应该跟女孩谈情。”
　　全冰侠说：“这件事，我不怪你。今天来这里，我是希望你能振作起来，别老想着蜻蜻，因为她现在已经死了，一个死人，不值得活着的人，为她介怀。你是我看中的人，将来，你出了学院，离开魔穴，一定要给玄虚学院带来荣耀，否则，就枉费了我对你一翻苦心。”
　　“晚辈多谢前辈的栽培，不过，晚辈能不能达到前辈理想中的那个人，还是一个未知之数。”
　　全冰侠说：“只要你放弃思念蜻蜻，从现在起，放弃跟任何女孩发生不应该发生的事，相信，你一定可以打败魔真子，所为黄金魔戒的拥有者。你是一个聪明的人，经过很短的时间，就让b班，变得阳光起来，就算马大师和牛大师，都对你赞不绝口。你给b班争了光，同时，也让黑暗校长十分兴奋。所以，他等下会见你，有些事，他会跟你亲谈。”
　　黑暗校长出名的严肃，玄虚学院没有一个人不怕他。我虽然没有见过他捉弄过人，但听到别人说，也心里很怕。当然，他曾经折磨过我，但是，那已经是很久的事了。记得那一次，我打伤理事，他才用魔力教训我，事后，我并不怪他。
　　见我没有说话，全冰侠说：“我要说的话，就这些，你去教学楼，见黑暗校长吧！”
　　树叶卷起，如一阵风一样，全冰侠消失了。
　　出了浓林，我径直向教学楼走去。校长室，我去过几次，用不着问其它老师。不过，在上楼的时候，途中见到了a班的李老师。
　　一直对我相当不友好的李老师挡住我。我敬他是一个老师，便说：“李老师，您好！”
　　李老师是a班的老师，就算我不叫他，也没有关系。这些年来，因为我的出现，失a班逐渐暗色，李老师一点面子都没有。他便将一些事因，推到我身上。说到魔法，他比我强得多，不过，无事找事，他也不敢，否则，他就会受到学院的处罚。
　　“魔鬼，你来这里做什么？”
　　我回答：“全冰侠前辈让我去见校长。”
　　“你凭什么见校长，下去！”
　　我没有往下走，而是站在原地。
　　李老师说：“什么意思，我叫你下去，你竟然敢呆在这里，分明是不尊敬我，以这一点，我可以处罚你。”
　　我的性格本来就很犟，见不得别人这副样子。
　　僵持一会儿，我说：“李老师，请你让我进去吧！是校长来找我的，并非我有意见他！”
　　哈哈哈……
　　李老师笑道：“你有一个学生，校长会找你，你是不是有犯下什么大错，要校长亲自来找你？”
　　我再也控制不住自己，怒道：“李老师，我敬你是一个老师，你别这样无礼好不好？”
　　“小子，你倒是长气了，在我的面前，你敢用这样的口气，今天，我非得给你一些颜色看看。”
　　说完，正要动手，这时，马大师正好走过来。他只好收手。马大师见到我，微笑说：“魔鬼来这里做什么？”
　　我说：“见校长。”
　　马大师说：“看刚才的情况，你似乎在跟李老师吵架啊！这样可不行，他可是a班的老师，你说什么也得尊敬他。”
　　我回答：“我已经尊敬他了，可是，他……”
　　“还说，你马上向他道歉，否则，我将处罚你！”
　　李老师见我们似乎在聊天，站在一边也没有味，便不声不响走开了。见李老师一走，马大师便说：“快去吧！校长找你有事，也许并非好事，别得意。”
　　“知道啦，马大师。”
　　马大师嚷道：“小子，我可是越看你越顺眼了。”
　　校长室，是教学楼里最简陋的地方。黑暗校长，也是最瘦的老师。校长室，很黑暗，正如黑暗校长的名字一样“黑暗&#183;；无光”。
　　瘦老头静静躲在一条长椅上，看起来，就像一个死人。他躺着的样子，显得更瘦。我走进去时，他没有睁开眼睛。伸手在他的眼睛边扫了几下，也不见他醒过来，我心想，他一定睡着了，现在来的不是时候，如果吵醒了他，说不定又要挨批评。





    正文 第105章 书魔考验
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:48 本章字数:2531

        
　　想到这里，我转过身，想离开。就在这时，黑暗校长的声音响起：“喂，小子，来了，为何就这样走？”
　　我惊喜道：“你终于醒了，黑暗校长，您不是找我有事吗？”
　　黑暗校长睁开眼睛，气定神闲说：“是的，我的确找你有事。是这样的，再过几年，就是万年选拔赛。近来，你的表现不错，学院很看好你。我已经向学院推荐，将你调到独立区，专修魔法。等大赛来临时，你就跟几位有潜力的新手，一起参加大赛，希望你能够得到黄金魔戒，离开学院，离开魔穴，将玄虚学院的名誉，打响。”
　　我有些不解道：“独立区，到底是一个怎么样的地方？”
　　黑暗校长回答：“独立区，是学院最安静，最适合进修魔法的地方，到了独立区，希望你能全心投入到进修魔法上。你跟蜻蜻发生的事，我差不多知道了，我也清楚，你想离开魔穴，去大陆闯荡。希望玄虚学院给你带来的一切，会对你的人生有帮助。”
　　我微笑说：“谢谢你，校长，我会记住您今天向我说的一切。在玄虚学院这段时光，是我的一生中最经典的岁月之一。我相信，在学院里学到的最正统的魔法，也同样会帮助我，使我在今后的岁月里，更加珍惜这段难忘的时光。”
　　“好，你的这番话，我听后，十分舒服。”
　　黑暗校长站起来，然后说：“请跟我来。”
　　我不由问：“校长，又要做什么？”
　　“你来就知道啦！”
　　一间不大的房间里，本来什么也没有。但黑暗校长手一挥，便出现一道魔门。魔门上出现一个黑色的旋涡。
　　他走到魔门边，一下子消失不见了。接着，我走到魔门外，也跟他一样，消失不见了。很快，我发觉自己来到一个从来没有到的地方。
　　所到的地方，似乎在学院的图书馆。因为里面简直就是书海，整个房子里，全是书，而每本魔书，就是黑色外壳，上面只写有著书者的姓名。
　　看来，这图书馆里书，是魔书写的典籍。
　　黑暗校长还站在我的身边，我被眼前的东西吸引后，他的话打断了我的思维。
　　“嗨，你看看吧！你认为谁的魔法写得高明，就选一本练吧！”
　　我看都没看，就说：“用不着，这里的书，没有一本适合我。”
　　黑暗校长不解道：“哦，为什么？”
　　我直接了当说：“是这样的，已经有一位前辈，将他的魔诀给了我，我一直学那位前辈的魔法，这里的魔法，我一点兴趣都没有。”
　　黑暗校长说：“用心学一个人的魔法固然很好，但是，如果知识不全面，也成不了大气。一个高深的魔法大师，不但要学全自己的魔功，还应该熟悉别人的魔功，这样才能知已知彼，百战百胜。”
　　黑暗校长毕竟是过来人，他的话，就像至理明言一样，让我听后，十分舒服。
　　于是，我说：“好吧，我就看看这里的魔法吧！”
　　黑暗校长说：“你慢慢看，我不担误你啦！”
　　说完，人已经不见。
　　虽然我是一个柴夫，但是，自小在父亲的教导下，我也认识字，并不是一个实足的野夫。在书海之中，我很快看中了一本魔学书。并不是魔学书上的魔法吸引我，而是我看见上面画着的人物，似乎在何处见过。
　　看了又看，许多才想到那个人物来。写这本魔学书，是一个人叫观世玉的女人。而让我更加想不到的是，这位观世玉前辈，是一个女性，长得美若天仙，世间少有。如果不是在魔法书上看到，我会说她是观音娘娘。因为她的长相，实在太想她啦！
　　看上面的人物介绍，才知道这个人不简单。这位叫观世玉的女性魔法师，竟然就是观世音的亲妹妹观世玉。从前，根本就没有听到观世音还有一个妹妹，更加想不到她的妹妹，还是魔界中人。看来，在魔界，一样有许多人，是值得欣赏的。否则，身为万人敬供的观音娘娘，怎么可能让自己的亲妹妹，进修魔法呢？
　　这是一本水性魔法，从看书中的第一页，我就被里的知识深吸住了，很想坐下来练练，细想起来，又没有这样做。因为水性魔法跟火性魔法水火不容，如果我练水性魔法，一定会使自身的魔法削减，全身破裂而死。
　　我的全身麻了一下，马上将此书扔到书架上，心想幸亏自己克制力强，否则，一定会被上面的口决，影响自己的魔法。
　　接下来，我看了许多魔法书，但全是火性的。上面的内容，跟我所练的《诛仙魔诀》大同小异，当然，我还是觉得《诛仙魔诀》是写得最完美的。其它法书，有许多解释不清楚。
　　走着走着，突然，我碰到一样东西，定睛一看，见到一个人。此人穿得很破烂，就像丐帮的人一样。一脑的头发将脸都盖住了，他的横躺在地上的。
　　“你是什么人？”
　　横在地上的‘乞丐’没有理我，似乎已经睡熟。我想踢醒他，让他醒过来。对方睡得更香，我想多一事不如小一事，就想转弯离开，可是，突然，我一道怪影闪过来，似乎有一个人影向我飘过来。来者伸出五指，要抓我的眼睛。
　　我立刻闪身，并且伸出相迎。拍出去的掌，却是空的。根本就没有人影，也没有任何东西来抓我的眼睛。我摇了摇头，心想，原来我也会产生幻觉。可是，又一下，幻觉出现了，一个黑脸人，向我刺出一刀。我两掌合夹……
　　“咔”
　　随着一声咔响，我证实有人在偷袭我，定睛一看，不知何时，睡着的那个人已经站起来，然而出手的人，正是他。
　　深望着这个眼睛犀利的家伙，我不由问：“喂，前辈，你是什么人？”
　　这个家伙回答：“我乃是书院里的书魔！”
　　原来是书魔！我不由道：“为什么你会向我出手，这到底有什么用意？”
　　书魔回答：“凡在书院里拿书的人，都应该得我证实，看他有没有拿书的资格。”
　　我微笑说：“看来，我是想考验我有没有资格进修这里的魔法啦！”
　　书魔回答：“不错！”
　　我加足劲，将魔力挥出来，斗气涌出来，在头上出现一个光圈，显更气魄。顿时，书魔看呆了，他万万没有料到，我能够产生这么强大的斗气。
　　很快，他的手松开，不再跟我碰掌，眼神也变得柔和。
　　他微笑说：“好了，你可以继续啦！”
　　我说：“您不阻止了我吗？”
　　书魔说：“你跟魔真子都有资格参阅这里的书籍。”
　　“魔真子，你认识他！”
　　书魔说：“他来这里已经很许多年了。”





    正文 第106章 魔运苍苍
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:48 本章字数:2753

        
　　我微笑说：“你的意思是魔真子很久之前就经常来这里看魔书？”
　　书魔说：“不错，学院重视每一个来这里的人，在你没有来学院之前，魔真子是公认最有潜力的人。你的事，我也听说过不少。现在，学院最重视的人，就是你们两个人。另外，a班的子牙、b班的狼狂，可能也有资格来里参看。当然，我们的到来，可能只是给你们两位做一个陪衬而已。”
　　我苦笑说：“是吗？狼狂真的有资格来这里？”
　　书魔说：“听黑暗校长说，这一届b班很不错，可以跟a班相差不大。学院为了表示对ab一视同行，决定来一回四选三。如果没有猜错，这一次，黄金魔戒的争夺战，将在你跟魔真子身上展开，而青铜魔戒的争夺，可能在狼狂与子牙之间展开，你得多多努力啊！”
　　我微笑说：“谢谢前辈提到指点，这里的书那么多，我真不知道选那一本好，你给我做一个推荐吧！”
　　书魔说：“这里的书，共分六个区域。最前面的是金系魔法，其它依次是木系、水系、火、土系，最后一个是综合魔法，近来，许多年轻人，不再单纯练一系魔法，对综合系魔法特别感兴趣，虽然还没有出现名家，但是，我相信，在若干年后，可能会出现综合系魔法的高手。”
　　“哦，这样。”
　　我向综合系魔法看去。虽然我是练火系魔法的，但是，听到综合系魔法的前提很大，很想看一看。于是，我沿着综合系魔法方向走去。
　　让我失望的是，这里的著书者特别少，都是一些年轻人。我随便翻看了几本，觉得写得平淡无奇。不过，有一本只写三页的魔书，却深深吸引我。写这本魔书的是一个魔童。
　　翻开魔书，印入我的眼帘的是：请别介意，也许这三页纸，可以变改你的一生。
　　于是，我慢慢翻看这三页纸，并且慢慢品读，读着读着，我便蹲在地上，开始练气，一会儿，我进入了一种从来没有过的境界。当练到第二章的时候，我的双手有一只手变得通红，似乎很快就会化掉，而另一只手正好相反，上面结一层冰，似乎马上就会凝固。而身上，有一半是冰的，又有一半是热的，冰热交界处，无比难受。
　　呀！
　　一声狂叫，我从练功中解脱出来，一身汗水，将全身湿过遍。我站起来，自言自语说：“还好，我没有练第三章，否则会死了也不一定。”
　　书到是好书，没有一定的魔能，练这本书，只有死路一条。
　　书魔听到一声呀叫，以为发生什么事，冲过来，见我满头大汗，便问：“魔鬼，你没事吧！刚才发生了什么？”
　　我将综合系魔法书往书架上一扔，有些生气说：“不知谁这么无聊，写了这三页字，差点理死我。这综合系魔法练好了，也许能够让自己体力大增，魔法别出一格，但是练不好，只怕很命绝。”
　　书魔哈哈一笑说：“魔鬼，你果然很聪明，本来我也想告诉你，但是，又怕你不赞成我的意见，现在你练后，总算深有感触啦！好了，你现在可以去独立区了，大门敞开的时候已经到了。”
　　……
　　独立区，离书城不远。从书城的左侧穿身而过，便是一个很奇异的空间。一个连身体都无法进入的空间里，却能见到许多奇怪的东西。
　　当我穿身而过的时候，首先见到是独立区的区长。一个身穿黑衣外衣，身形稍胖，长相如狼，带着眼睛的“狼先生”。
　　身高三米有余的狼先生站在我面前，我向他躬身。
　　“见过区长。”
　　独立区长打量了我一眼，然后说：“好，你的名字我已经听说过，现在来独立区的，也只有你跟魔真子两个人，他已经在1号室练功，你进入2号室吧！”
　　我吃了一惊，说：“魔真子什么时候来的？”
　　独立区长微笑说：“在你没有到玄虚学院之前，他已经来独立区练过了。不过，他很少来，近来，他说魔法总提不上来，说你进步的速度比他快，所以，已经闭室练功达三个月之久了。”
　　我皱起眉毛：“什么，他练了三个月啦！难怪自从被我打败之后，整日见不到人呢？原来在这里练功。好，我也得赶紧练功，否则，万年选拔赛，我错过了机会，就无法走进魔穴啦！”
　　正在我跟独立区长说话的时候，听到有脚步声传来。巡声望去，赫然见到魔真子走过来。两个人相望，总难免眼里不舒服。也许在学院之内，只有我们两个人有资格争夺黄金魔戒，在无形之中，将对方看成对手，是自然而然的事。
　　凝视片刻，魔真子没有理我，便欲从我的身边走过。这时，独立区长对魔真子说：“魔真子，过来一下。”
　　区长指示，他不能不听，魔真子走过来，佯笑道：“区长大人，叫我有什么事啊！”
　　独立区长说：“你没有见到魔鬼来了吗？说什么，也得跟他打声招呼啊！”
　　魔真子赔笑说：“哦，是啊，你好，魔鬼！”
　　我也很‘友好’说：“你好，魔真子。”
　　四目相对，两个人都不自然。独立区长走到魔真子身边，说：“魔鬼初次来独立区，也作为比他先到的同门，得多指点他一下啊！”
　　我忙说：“是啊，魔真子，请多多指教！”
　　魔真子苦笑说：“魔鬼的魔法进步神速，悟性特别高，也许过一段时间，我也得向你指教呢？不过，现在剩下的时间不足三年，三年后，你如果还不能打败我的话，那么，就没有机会啦！”
　　我说：“其实我从来没有想过打败你，因为你一直是学院最棒的学员，好了，我很想去2室看一看，到底这里练功跟别的地方有什么不同。”
　　魔真子听后，说：“好吧，你跟区长去吧！我得回学院了。最近练功很累的。”
　　跟着独立区长来到所谓的2室。说到室，其实并不是‘室’，而是一片区域。2室的周围，长着许多树木，树木之中，有一片水域。在水域的正中央，水气涌动，热气翻腾，大量气体从水里涌出来。
　　就像传说中的仙境一样，一个人坐中水气之中，用心练功，一定做到心身合一。如此反反复复，经过一段长时间的气练，绝对能达到常人无法想象的地步。
　　独立区长向水中间的坐台一指：“喏，那就是你的练功台，可别看那地方少，你练着练着，就会觉得那地方很大啦！”
　　身形一旋，飞入坐台之中。
　　热气涌上，全身好象被仙气包围。这种感觉，从未有过。向独立区长一望，我说：“站在这里好舒服，区长，你也来试试。”
　　独立区长微微一笑说：“用不着我，这东西，我许多年前就经历过了，现在我就算我站在里面，也没有感觉啦！”
　　“哦，区长大大曾经也练过？”
　　“是啊，像你一样，我也走过这一步。一个出色的魔法师，他的经历，多多少少有些相似的。跟你一样，我也有一个成长的历程。不瞒你说，我最欣赏的，还是成长中的年轻人。回过头来，我看你今天的这些行为，很想当年的自己。魔鬼，如果我没有看错的话，你的修为，将来不会在玄虚学院任何一个人之下。魔运苍苍，只要你好好把握自己，前途不可估量啊！”





    正文 第107章 梦幻任务
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:48 本章字数:2651

        
　　我很虔诚道：“谢谢区长大大，我会很用心去练功的。”
　　独立区长冲我一笑，说：“好了，我隐身了。”
　　说一落，只见独立区长在我的眼前一闪，人便消失了。懂得用隐身术的人，其魔法级别，绝对比我强大。
　　我暗想，将来，自己也要成为一个会隐身术的高级魔法师。当然，我现在离高级魔法师，还有一定的距离。
　　现在人都离开了，轮到我静静练功了。我运足底气，借着水中的热气，开始散发全身，很快，热量在我的周身飞旋，无数的能量充刺着我的全身。
　　我将全部的魔能，借水中的热气，散发出来。然后，魔气飞动，淡蓝色的魔光，慢慢升腾。当魔能滴滴从我的体内散出来后，我觉得有一种从来没有过的轻松，好象自己又回到了从前没有练任何魔法的年代。
　　魔法，虽然可以让一个人慢得强大，但是，背负强大的魔法，有时候，也能让人觉得不再纯洁。
　　也许，只有在这里，我才可以静静体悟曾经美丽的时光。
　　随着魔能的回收，旁边的池水波动，热气回旋处，道道轻烟从池水里散发。用尽最后一丝气力，将全部的魔能收回，顿时，我全身感觉体力充沛，好象世界属于自己。
　　翻开《诛仙魔诀》，开始吟唱起第6级魔法来：涌动吧！超强的魔法，不用沉默，不用低迷，不用回避，也不用悲观。放纵的激情，在宇海中飘浮，世际的沦回，宇宙的深渊，飘浮的影子，都无须再驳回，失去的美丽，经典的吟唱，借着魔鸟的双翼，带着飞远的放肆，放射，魔王的光芒。大地的影子，没有今天这般美好，却崇扬魔血的豪迈，只有精灵的歌唱，才能带动初升的魔日。站在神王的头上，踩着创世大帝的肩膀，想象世间的悲苦，也许只有死亡，才是永恒的主题，伊甸园的风光，一旦失去，就无须再寻找，这样的悲情。来吧！放谢吧！带动吧！放纵吧！强大的魔法——爆！”
　　这是我第一次吟唱第六级魔法，因为我很听从魔爷爷的安排。在前面的魔法还无法控制之前，我绝对不会学后面的魔法，以免走火入仙。
　　其实，每一级魔法，所带来的力理，都是强大的。我深信，一旦第六级魔法练出来，将不敢想象。别说魔真子不是对手，就算是一些前辈，也未必能够抵得过我。
　　吟唱完后，我全身被强大的魔力围绕，一股股热量，包围着我的身体。在爆字脱口而已之后，周围所有的水都上涌，就像云一样，飘浮起来。
　　第六级魔法我还是初试，其魔力，比正常的第六级魔法相隔很远，不过，我深信，一旦与我殴斗，结果很难想象会怎么样。
　　念完魔法，我很累了，满头大汗。想躺下来休息，地方太狭窄，于是，我飞出2室，到了独立区的公共场所。这里，就像是公园一样，小桥流水，鸟语花香，身入其中，舒服无比。
　　我觉得还是学院适合我，便对天说：“区长，请过来一下。”
　　影一闪，“狼先生”出现在我的面前，我对区长说：“您好，又得麻烦你啦！”
　　区长微微一笑说：“你一定是想回去了吧！”
　　我点点头说：“不错，我是想回去了，来这里也有一段时间啦！”
　　区长说：“好吧！我送你一程。”
　　他伸手向我一指，光碰到我身上的时候，我觉得被电流击中一下，然后，眼光一片光明，我已经在学院的广场上。
　　广场上有许多同学，见到我，都涌过来。其中一些人，有不少是a班的人。也许名气大了，就像a班的人都有些不再跟我为敌，而是想巴结我。当然，这些巴结我的人，全是一些跟魔真子关系不太大的人。
　　魔真子的敌人，就是我的朋友。我这样认为。
　　在这班人的簇拥之下，我觉得相当满足。不久，狼狂也来了，一过来，便拍着我的肩膀说：“嗨，魔鬼，这些日子，你都到哪里去啦？”
　　我说：“没去哪里，只是去独立专区练了练功，对了，你可能有机会去，这是书魔说的。”
　　“书魔？什么人？”
　　我说：“书魔是书城的管理者，他告诉我，你可能进入四强，有争夺青铜魔界的资格，说不定，过几天，你就能跟我一样，去独立专区呢？”
　　狼狂感动般说：“是吗？我能有这样的机会，那得感激你了，这些年来，得你的指点，我的魔法进步神速。”
　　我拍了拍他的肩膀说：“自己兄弟，何必这样说呢？”
　　周围一些人说：“魔鬼，你们教我们一些魔法吧！”
　　“是啊是啊！”
　　面对这么多的人，我哪里应服得过来，只得说：“现在乃是万年选拔赛最关键的时候，我不可以分身，如果大家想学的话，我可以抽时间慢慢教你们。好了，大家自己休息去吧！”
　　没有人愿意离开。
　　我装着生气说：“嗨，我让你们离开，你们没有听到吗？等下我发火，你可难受啊！”
　　很快，他们一哄而散，连个鬼影子都没有人。不过，大家散去，却走来一个人。她，就是小魔女。面对这个女孩，我不知道怎么办。
　　她一走过来，便说：“魔鬼，你好，最近老是不见你，你都到哪里去了。”
　　我老实回答：“去了独立区。”
　　她吃了一惊，说：“去独立区，莫非，你想夺黄金魔戒。”
　　我点了点头说：“是的，夺一枚魔戒，成为一个真正的魔界弟子，是我最大的梦想，而且离开玄虚魔穴，等待我的，还有更大的任务。我得找天比山神、命运之神讨回一个公道。”
　　小魔女脸色难堪道：“什么，你想离开魔穴？”
　　我点点头说：“是的，只有离开魔穴，我才能实现自己的承诺。而且，蜻蜻也得去神界，否则，她永远是一个水晶球。”
　　小魔女说：“你最近练功，水晶球也带着吗？”
　　我说：“是的，如果弄丢了，蜻蜻的命，就没有了。我不能离开这枚水晶球。”
　　小魔女说：“料不到你是这样一位痴情的男孩，跟外表所表现出来的你，完全不一样。这样吧！你带着水晶球不方便，不如让我替你保存吧！蜻蜻说什么也是我最好的朋友，你带着她，练功可能会影响自己的心情，我替你保管，万无一失，没有人敢从我身上得到任何东西。”
　　将水晶球带着身上，已经是习惯，而且，水晶球一旦给了小魔女，我就像失去蜻蜻一样难受。一时之间，我无法做到这一点。
　　小魔女装着很生气说：“看来，你是不信任我啦！”
　　我沉默。
　　小魔女个性相当倔强，见我不同意，转身要走。我觉得自己不应该再跟她斗气，便说：“慢！”
　　她转过身，笑了一笑：“你是同意啦！”
　　我勉强点了点头说：“真如你所说，你是她最好的朋友，将它给你保管，我没有什么不放心的。”
　　说完，我从衣服里掏出水晶球，依依不舍递给了她。





    正文 第108章 史无前列
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:49 本章字数:2645

        
　　在递给他的那刹那，我有一种很失落的感觉，就像从此之后，就会失去她一样。等到了她手中，我便对小魔女说：“好了，东西给了你，你好好保管吧！”
　　小魔女微微一笑说：“你放心，我会的。好了，不担误你的，我走了。”
　　等小魔女一离开，旁边的狼狂才说：“魔兄弟，你真的放心将这么珍贵的东西，交给她？”
　　我不由问：“这有什么，说什么蜻蜻也是她最好的朋友啊！”
　　狼狂说：“你没有看到她的眼神吗？我发觉，她会对蜻蜻不利。”
　　我微笑说：“你多虑了，怎么会呢？小魔女虽然任性，但人还是挺好的，蜻蜻曾经对我说过，小魔女是一个很善良的人，只是她的外表表现出来的行为，与她内心的善良，很有区别。”
　　狼狂说：“既然你这样说，我也不瓢冷水了。”
　　……
　　接下来的日子，我似乎都要独立区渡过，为了练好第六级魔法，也为了蜻蜻的复合，更为了自己早已离开玄虚魔穴，书写属于自己的故事。我下定决心，用三年的时间，去进修。三年，并不漫长，对一个修炼者来讲，是一眨眼的事。
　　三年后。
　　我飘到广场，狼狂如风一样，尾随着我。现在是上课时间，广场很安静，望着气质已经跟从前有天渊之别的狼狂，我苦笑。
　　这些年来，我们常常交手，练气。在不断的打斗之下，我们的魔法，已经相当接近，狼狂，已经 不再是昔日那个不堪一击的狼狂了。
　　我微微冲他一笑，说：“三年啦，这一天，我们等得太久了，在没有开战之前，我们进行一次热身赛吧！”
　　狼狂抱拳道：“魔兄，这些年来，得你的指点，我能够跟你过招，在这里，我谢谢你啦。记得上一回比试，是3个月前的事了！”
　　两个人相互使一个眼色，微笑一下，然后，两个人一起飞入高空。
　　双拳一推，两个身形在空中定格，巨大的火焰，滚滚燃烧着，火烯将我们包围后，两股强大的斗气，将两个身躯包围着。紫色的斗气，就像月晕一样，将我们的身形，照得格外漂亮。
　　火一般的魔能，向狼狂的手掌处运过去。我认真说：“狼狂，不错，三年前，我介绍给你的那本《路远魔法》，你都炼得那么火候。你的悟性，比我更高。”
　　狼狂苦笑说：“不，魔兄，用不着这么标榜我，如果没有你的讲解，你无法在短时间内练到第8级，跟你的《诛仙魔诀》相比，我这种魔法很落后，用第八级魔法与你的第六级魔法，我已经很吃力。”
　　是吗？
　　随着我的眼神变冷，巨大的火球，从我的手掌心处，旋转而去，刹那之间，我已经能够运出强大的魔光，击任何一个地方。
　　然而，狼狂也豪不逊色，似乎同时，另一个火球，从反方向，向我飞过来。
　　碰！
　　两球相碰，世大的火球，在空中，闪出绚丽的火花。火花向四周飞散，就像烟花一样夺目。
　　在这次碰击之后，我们都向退后了一步，这是狼狂第一次真正性跟我打成平手，从前，为了提高他的信心，我有意跟他打成平手，好让他的自信心，得到真正的提升。可能也是因此，他真的魔法大增，变得很强大。
　　两个人站在广场的一方，四目相对。接着，传来一阵热烈的掌声。
　　不知何时，广场上已经有许多学生来了。听到掌声，我们再也没有必要打下去。
　　我慢慢向狼狂走过去，微笑说：“狼狂，你已经跟我不分上下，这一次，黄金魔戒的争夺赛，看来，并不是我与魔真子的争夺。”
　　狼狂谦逊道：“哪里，我知道，你应该还留一手。而且，你如果出你背上的那把魔弯刀，我绝对会败在你的手中。”
　　这时，黄花走过来。近来很少见到黄花，她长得比从前漂亮了。另外，东方月也是。东方月走过来，便说：“b班的两个帅哥论法，精彩无比。”
　　黄花说：“是啊，我敢说，就算在a班，也不一定能够找到出这样的魔法师。”
　　东方月说：“从前见狼狂那副样子，现在看他变得那么强，似乎是一眨眼的事，看来，跟魔鬼在一起的人，都很幸运。”
　　我在一边苦笑。
　　狼狂说：“东方月，我知道你从前很讨厌我。”
　　东方月立刻说：“哪里哪里，我可从来没有讨厌过你，你跟魔鬼，都是我最欣赏的人。狼狂，其实，在很久之前，我就看好了你了，只是想不到短短三年，你就变得如此高强，真让人羡慕啊！”
　　黄花说：“东方月你看来要移情别恋啦！”
　　东方月说：“鬼黄花，你说什么啊！说什么移情别恋啊！我听不懂。”
　　黄花说：“你从前那么喜欢魔鬼，一下子就说欣赏狼狂……”
　　东方月的脸红了，害涩说：“你……看我不打烂你的嘴。”
　　见东方月要打她，黄红立刻躲到我的身后，让我拦住她。东方月一来，黄花就说：“魔鬼，替我拦住她，别让她打我。”
　　东方月还是追过来，我便将东方月的手捉住，微笑说：“好了，东方月，你的心，我知道，狼狂是我的兄弟，他现在还没有女朋友，你喜欢他，没什么啊！”
　　一边的狼狂瞪了我一眼，没有说话。
　　我便对狼狂说：“狼狂，你别对我瞪眼了，难道你不需要一个女朋友吗？从前，你说魔法不高明，没有女孩欣赏，现在女孩欣赏你啦，你不会拒人于千里之外吧！”
　　狼狂只得愣住，不再说话。
　　东方月见狼狂神情中带有一种默许之意，便对狼狂说：“狼哥，你不反对，我今后就跟定你啦！”
　　说完，从我的手中挣脱，向狼狂奔去。走到狼狂的身边，向他傻笑几下。见此一幕，我忍不住笑了笑。
　　女人，见不得男人成功。
　　这一年的7月初7，就是万年魔戒争夺赛。在没有开赛之前，学院已经定好了决斗台。虽然，学院对我、魔真子、狼狂、子牙重点栽培，但比斗时，真正打斗的，绝对不只我们四个人。学院为了将气氛扮浓一点，会很隆重。
　　现在离比赛只有几个月的时间了。本来在这段时间内，我应该多炼气，但是，我任何事都没有做。因为我不想将使自己背负很大的包袱。
　　就在这段时间，黑暗校长找到了我。在校长办公室，瘦老头还是那副样子。他的严肃样子，对现在的我来讲，已经好多了。我甚至觉得他很慈祥。
　　我还没有等我说话，瘦老头微笑说：“魔鬼，你来学院多久啦！”
　　我掐了掐指头回答：“大概40多年左右。”
　　四十年，在这里，只是短短的瞬间，我年轻的连胡须都没有长出来。
　　瘦老头说：“是啊，40多年，对人类来讲，已经很长了。从你来学院的第一天起，玄虚学院开始变得有生气，而b班，得你的出现，出现了前所未有的新气象。这是史无前列的。”





    正文 第109章 伤害自已
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:49 本章字数:2723

        
　　我只是坐着。
　　黑暗校长继续说：“这一次，学院最看好的人是你，希望你不要让大家失望。听说你的朋友狼狂最近魔功进步神速，大有超过你的可能，以前，我以为，魔戒的争夺战，将是你跟魔真子的双双较量，看来，我看错了，真正可能较量的人，会是你跟狼狂。”
　　我曾经也这样想过，不过，这些年来，我没有跟魔真子交过一回手，他到底功夫怎么样，我还不清楚。也许，他的魔法，比我们任何一个人高也说不定。现在下此断论，还很早。另外，子牙这三年来，练功也很专注，似乎很少见他在学院走动，一心向法，到底进步多少，还是一个未知之数。
　　见我没有说话，黑暗校长说：“你想什么，我是清楚的。你要有自信，不错，曾经，魔真子是稍胜于你一筹。但是，现在不同了，三年之间，可以变改许多事，就像狼狂一样，他可以跟你打斗就说明这一点。”
　　我虔诚说：“谢谢你。”
　　“用不着谢。”
　　我说：“校长，这些年来，您一直关注我，那么疼爱我。使我觉得自己相当幸福。从少，我失去父母，得不到大家的关心，我知道，你跟全冰侠前辈，一直关注着我，要不是你，我不可能在学院这样平静下去，李老师这些年来，一直想跟我过不去，如果不是你，我恐怕无法在学院立足。在离开这里之前，我想在您老人家的面前，磕几个响头，以表示我此刻的心情。”
　　黑暗校长也不反对，轻声说：“你认为这样做值得，我不反对。在玄虚学院，只有你属于人类。当你来的时候，我只觉得你的潜质还得去，想不到会这么出色。好吧，我想怎么做，就做吧！”
　　我跪下来，静静磕着头。
　　三个磕下后，校长一把将我扶起来，微笑说：“好，不枉这么多年来，我对你栽培。我曾经听人说，你身负耻父之恨，找命运之神报恨，是你的梦想。在这里，我提醒你，就算是我，可能也不是命运之神的对手，你出去之后 ，还是别去找他了。玄虚宫，是神界四大神宫之一，里面的神，个个功夫了得，我怕你会葬身于此。”
　　我坚定说：“我魔鬼的命，何足惋惜，如果不能替万灵讨回公道，身负耻父之恨不报。命运之神如此捉弄于我，我怎么能接受。我魔鬼并没有过极强的追求，只希望一家三口，能像正常人一样，过平平静静的生活，为什么，命运之神，连一个美丽的童年，就不给我。也许，在别人看来，我现在满腹魔法，应该高兴，可是，直到现在，我还不知道什么是幸福。”
　　瘦老头拍了拍我的肩膀，微笑说：“不但你不知道，我活了这么多年，也一样不知道。有人说，幸福是快乐，有人流泪，也说自己很幸福。没有人可以说清楚。其实，幸福，是虚无的，你觉得有，其实没有，你觉得没有，有时你又觉得它是存在的。”
　　……
　　7月初7的比赛，万年之会，乃是盛况。这一天，玄虚学院出名的魔学师，大多数都会捧场。当然，资格特别老，这样的比赛，已经不能让他有所心动的重量级人物，缺席的，也不是没有。
　　决斗场，进入了装饰期，每天，足足有20多名专业装饰人，在对决斗场，进行装饰。
　　离比赛还有7天左右，也就是七月的第一天，小魔女找到我。那是一个深夜，约定的地点，是在离广场不足200步的一个魔树林里。
　　魔月当空，刮了点西风，但气温一点都不冷。
　　约定的时间，地点，我们相见。
　　这是小魔女第一次约我，我也知道她为什么会这样约我，在约我之前，我就很不安，怕发生我无法想象的事。
　　果然，相见的时候，小魔女的眼神有些怪异。一过来，小魔女竟然一把扑在我的怀里，我连一点心里准备都没有。
　　也许知道从此之后，我们会分开，我显得特别大方，没有将她推开，而是很平静让她抱着我。摸着她的背，我问道：“这么晚约我来，到底何事？”
　　小魔女没有回答，只是抱着我。
　　我又问：“别不说话，我在问你呢？”
　　小魔女说：“你别离开这里好吧！在比武的时候，有意输给他们。”
　　我一怔，想不到她会说这样的话出来。
　　正想开口骂她几句，她解释说：“我知道说出这句话，你会骂我，责备我。可是，就算你这样想，我还是觉得应该这样说。魔鬼，在你没有跟蜻蜻交往之前，我就开始欣赏你，慢慢的，我觉得我开始喜欢你。每当晚上，我便会在无形之中，想到你，我在想，如果我是蜻蜻，每天，跟你坐在山头，一起聊天，一起看夕阳，那是件多么浪漫的事啊！可惜，你从来没有给我这样的机会。我很恨你，但是，越恨你，我就越喜欢你。对你的感情，也就是这样子。”
　　我无语，但是喘了口气。
　　她接着说：“这三年来，我们相见的时间，慢慢减少，而我对你的思念，却在慢慢升温。我不敢想象，如果没有你，会变成什么样子。我跟你一样，没有父母的爱，很怕寂寞。所以，我怕失去你之后，会孤单，会对这个世界的所有东西，都无动于衷。我唯一想到的，就是你留下来，守候在我的身边，哪怕一天只见你一次，我也觉得幸福。”
　　我有些感动。
　　她又说：“三年前，其实我就想到，你可能会离开这里，所以，我才会将蜻蜻的水晶球，拿走。在拿去之前，我这样想，如果你有一天离开这里，我会将水晶球毁了，因为我不能让蜻蜻得到你。”
　　我一把将她推开，冷冷说：“什么，你三年前，已经有这样的目的啦！”
　　她冷笑说：“是的，三年前，我就喜欢你，三年前，我就不能看见蜻蜻跟你在一起，现在我更加不能让你离开这里，如果你不离开这里，我不会毁掉那个冰封的水晶球；如果你硬要离开这里，以我的脾气，做出来的事，你应该清楚。”
　　我后退小步，说：“你真决定这么做？”
　　小魔女流下泪，说：“别怪我无情，女人在有些事上，心很软，但在另外一些事上，比男人还心狠！”
　　我只能愣住。人的生命只有一次，失去之后，再也找不回。想到跟蜻蜻从前的点点滴滴，我无法想象，失去她之后，我会变成什么样。
　　我魔鬼不喜欢伤害喜欢过自己的女孩，而我魔鬼，注定走到哪里，都会被感情缠绕。也许经历的感情太多，我已经不喜欢在别人面前表现自己，以便被人忽略，可是，我还是无法阻止女孩对我的多情。
　　静静望着小魔女流泪的脸，我无心伤害她，也从来没有真正伤害过她。不过，我也清楚，就算我什么事都不做，我还是伤害了她，并且很深很深。
　　情感，原本就是很奇妙的东西。伤害对方，往往用不着用心去伤害。如果对方不用你去伤害，就自己伤害了自己，错的，到底会是谁呢？
　　我苦笑说：“小魔女，你这又是何苦？如果你是我，如果你是男人，如果你想离开魔穴，你认为，用蜻蜻，可以威胁到我吗？”
　　小魔女怔住，不由道：“你真的连蜻蜻的生命都可以不管？”





    正文 第110章 理想&#183;爱人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:49 本章字数:2667

        
　　我相信小魔女的善良，不会拿蜻晴的生命，跟我开玩笑。虽然，我清楚，爱一个人，会让一个女孩，做出一些连她自己都不敢相信的事，但我还是敢肯定，小魔女不会这么做。从她那眼神中，已经得到了论证。
　　如风一样，我头也不回走了。留下小魔女一个人独站在魔树林里，是否太残酷，我不知道。也许吧！
　　回到宿舍，我静静望着魔月。心，怎么也平静不下来，我深深知道，小魔女，其实是一个相当不错的女孩，也许她从前对我温柔一些，我就不会让蜻蜻走进我的心灵。现在，每当想起蜻蜻，想到曾经的女友，我觉得不可以跟太多的女孩，有太多失败的爱情。
　　在别人眼里，我很幸福，做任何事，都那么顺利，其实，我觉得，自己很失败。其实跟我接近的女孩，没有一个得到我真正的好处。
　　冷风中，有一个人悄悄走过来。魔月光中，一张熟悉的脸，惊醒了我。狼狂一向在我最失落的时候出现。
　　似乎只有他，才能最快看出我的心情。到我身边，他很肯定说：“魔兄，你又有心事了。”
　　我没有反驳，说：“在别人眼里，我魔鬼是一个外向，冷血，喜欢当英雄的人，不过，我永远都无法骗到你。只有你知道，我其实是一个很感性，多情，愿意沉默的人。”
　　狼狂笑了笑说：“这个世界，并不是你想做那种人，就能做那种人。”
　　我说：“过几天的比武会上，希望你能发挥好一点，如果你可以打败我，不能手软。”
　　狼狂坚定说：“你以为我是那种人吗？能够打败你，是我40多年来的梦想。在我心目中，你不但是我的朋友、师长，更是我的竞争对手。如今好不容易能够与你比较，我不会轻易放过这么好的机会。”
　　我伸过手说：“好，那我们一定吧！”
　　双手紧紧握在我一起，我与狼狂四目相对。
　　狼狂为了试探我的功力，还有意用了很大的劲。不过，我似乎没有跟他比试的想法，他的手很快将我的手压下。那一刻，我看见狼狂神色里，带着点猖妄。
　　松开手，我微笑说：“好了，你现在的功力，已经比我还高明，在这里，我恭喜你啦！”
　　狼狂说：“告诉我，你到底有什么心思？”
　　我摇了摇头说：“不，我没有心思，你去睡觉吧！”
　　就在这时，突然，传过来一张黑纸。我没有接，接的人是狼狂。信打开之后，狼狂读了起来。
　　“明天晚上，魔林里相见！魔真子执笔。”
　　狼狂读完，不解道：“魔真子，为什么要单独约你？”
　　我不知道。最近，我很想知道魔真子在做些什么，想不到他一出现，就是约我相见，莫非，他想试探我的功夫？
　　狼狂说：“魔真子是否想摸摸你的底，怕输得很惨。”
　　我很认真说：“魔真子从前就是一个魔法高手，这短短三年，我们虽然没有过招，但我感觉得出，这几年内，他的进步也不少。听独立区长说，他这三年内，连小魔女都跟他说不上一句话。一个如此练功的人，功夫不进步，那是怪事。”
　　狼狂说：“既然他想摸你的底，不如让我去会会他！”
　　“不用！”
　　随着这声‘不用’说完，魔月不知什么时候已经东沉，已经夜深了。回到宿舍，我跟狼狂躺在一起，睡了下来。从前，我们也一起睡过，这三年来，因为忙于练功，没有亲近睡过。现在睡起来，感觉到彼此之间的距离，拉近了不少。
　　夜，悄然过去。
　　黎明的魔光，晖亮了整个学院。学院的一侧，理台人员，正在忙碌着。再过几天，万年选拔赛，将隆重开幕。请柬已经发了差不多了。相信玄虚学院的四大魔尊，都会到场。
　　越是打战之前，我们越清闲，连上课都免了。我与整天跟我的一帮同学在一起聊天，讲从前在一起的时光，大家都觉得我会离开这里，该送的礼物，也已经送好。
　　想不到我魔鬼平日骄横，在临走的时候，还那么得人缘。b班，似乎没有一个人不留恋我。尤其是暗恋我多年的豹妹，哭得死去活来。当然，她的眼泪，无法打动我，在几年前，我跟蜻蜻共醉夕阳的时候，她又何曾不是流过泪？
　　好在时间终于走到了晚上。这个晚上，我跟魔真子约定了。对魔真子的出现，我还是很吃惊。在学院，任何人玩什么手腕，我都能猜测用意，只有他，每当玩把戏的时候，我总是无法弄得他的真正用意。
　　魔树林，显得很阴森。一个魔法也算是高明的人，走到魔树林里，同样心惊肉跳。魔树林，是学院最恐怖的地方之一。听说魔树里的曾经有妖怪，而且妖怪对魔界的人恨之入骨。
　　到了魔树林，我提前等候魔真子的到来。可惜时间一滴滴溜走，我都无法等到他的出现。很快，夜很深了，我自言自语说：魔真子，原来也是一个玩把戏的家伙。
　　魔树林里，连回音都没有。安静极了，我说的话，也没有任何回音。
　　我觉得这样等下去，不是办法，很明显，魔真子有意捉弄我。就在我起步离开的时候，突然，一个洪亮的声音响起来。
　　“别走！魔鬼！”
　　呼——
　　一个身影闪了一下，分明看到，魔真子一身黑装，站在我的面前。望着面前这个人，我怔住了。魔真子似乎比从前很阴冷，尤其是那双眼睛，眼神里闪烁出现的神色，显得特别阴狠。
　　我想经过这些年的时光，他应该懂得用什么方法对付我。于是，我开门见山说：“魔真子，这些年来，我很想跟你比斗一回，你总是有意回绝，今天，看来你是想深夜来找我比斗啦！”
　　魔真子摇了摇头说：“不，如果你这样想，那就错了。”
　　我不解问：“如果不是这样，你何必深夜约我出来。”
　　魔真子伸出手，举起一个水晶球。顿时，我大惊，这个水晶球，正是装着蜻蜻肉体与灵魂的水晶球。一时之间，我百感交集。
　　“这么会在你手里？”
　　魔真子毫不掩饰回答：“一个女人！”
　　我苦笑说：“是小魔女给你的！”
　　魔真子说：“不错。她告诉我，希望我能用这个水晶球，威胁你。如果在决斗会上，你打败我，这个水晶球，我会毁掉它；如果你在关键时候，让我赢的话，这个水晶球，我会还给你。”
　　“什么，”我吃惊说，“你居然拿这个来威胁我！”
　　魔真子说：“是的，我魔氏家族，从我父亲那一代，越来越差劲。为了扬眉吐气，我只能用这种方法。其实，我曾经想在小魔女面前，做一个君子，可惜，她真正喜欢的人，是你，而不是我。我已经被你夺走了爱情，剩下的我，只想追求远大的理想。我深深明白，离开这里，我失去的只是一个小魔女，得到的是千千万万个小魔女。”
　　我咬牙说：“几年前，六指琴魔曾经说你是一个卑鄙的人，我还以为你不是，现在看来，你的确如此！”





    正文 第111章 四大魔尊
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:49 本章字数:2898

        
　　魔真子苦笑说：“世间没有人不想当英雄，也许相同的立场，我们将角色对换过来，你也会走我现在所走的路。人的一生，追求的东西，莫过于事业与爱情。如果你不到这里来，如果不是因为你，我魔真子，不但拥有事业，同样会抱得美人归。40多年前，你悄悄来了，从此之后，我的命运改变了，不但我的命运改变了，a班有潜质的魔法学徒的命运也改变了。”
　　的确，我的出现，使学院变改了许多东西。但是，我的改变是刻观的，并不是主观的改变者。
　　我淡淡道：“事实上，我没有改变这里的每一种东西，同样，我也没有改变你。如果我不来，我相信，你现在的魔法，达不到今天这个地步。同样，我相信，小魔女一旦知道你是这样卑鄙的人，也不会死心踏地跟着你。”
　　魔真子狂笑说：“别说了，魔鬼，你听不听，随便你，反正，我已经准备好了。随便你怎么想，怎么做。”
　　啾——
　　魔真子的身影，随着黑影的一闪，消失在我的视线内。速度之快，如电而没。凭他现在的速度，我觉得，要对付此人，并不容易。
　　如今蜻蜻在他的手中，我不得不有所顾忌，我深刻知道，魔真子失去小魔女，已经令他伤感无比，再在这一次比武中失利，他一定会发疯，一定会将蜻蜻的水晶球，毁掉。
　　返回途中，狼狂的身形立在我的前面，见到我，狼狂很明白说：“刚才，我已经听到你们的对话啦！”
　　我无奈说：“既然你知道了，我也不想瞒你。三年前，当我曾经将蜻蜻的水晶球，递给小魔女的时候，你对我说，说小魔女有可能会对她不利，我不以为然，反驳了你。到今天，我才看后悔。你知道，蜻蜻是我唯一一个喜欢过的女孩，虽然，她无法跟我的初恋狐圣女相比，但总的来讲，我很喜欢她，没有她的日子，我很孤单。这一次出魔穴，我会将她救活，哪怕一辈子见不到她，也得到安慰。可是，现在……”
　　狼狂勉励我说：“曾经，当我失落的时候，你总是鼓励我，说任何事，都应该看得开，心要像平静的湖水一样，没有波浪，今天我想用你的话来安慰你，不知道能否做到。”
　　世间上的事，也许就是这样可笑。曾经，我的确用这句话，安慰过狼狂，并且，他得到我的安慰，很满足。今天，他用我的话，来安慰我，我却一点感觉也没有，心，还是担心着蜻蜻。
　　我记得少年的时候，自己多么狂妄，就算是狐圣女的死，也没有让我真正痛苦过，现在，在蜻蜻身上出现一点乱子，我就受不了。看来，我对蜻蜻的爱，已经超了她。
　　见我没有说话，狼狂苦笑说：“看来，我不能安慰你，只有你自己能安慰自己。再过5天，就比赛了。黑暗校长和你的全冰侠前辈，这一次最看好的人，是你，你要不要好好把握，就看你的啦！”
　　狼狂说完，潇洒走了。望着他的背影，我第一次觉得，狼狂在某些地方，做得比我好。他是一个完全事业型的狼族，一个实实在在的魔法学徒。心无杂念，一心向法，使他在几年时间内，魔法进步神速，这些证明，当一个人真正用心去投入一件事的时候，才会长足进步。
　　随着时间的推移，大赛已经开幕。
　　玄虚学院广场，学员擂动，千万名学员，在广场上蹲坐。足足100余老师，坐在师台前，静静默坐。学院最有名，最瘦的黑暗校长坐在首席台上，在他的手上，掐着一分还没有开念的讲演稿。
　　终于，广场见不到喧华，大家都按位入座。这时，黑暗校长才自若走到演讲台上。鹰一样的目光，扫视着学院的每一个人。
　　然后，他咳嗽一声，将稿件翻开，慢慢读起来。
　　“各位学员，各位老师，根据玄虚魔界的指示，以及玄虚学院创校时的遵旨，每一万年，将是学院的万年选拔赛。成绩好的学员，可是领到由学院颁发的魔戒。魔戒，乃是魔界的象征，凡得到魔戒的人，才算是真正魔学弟子，终生对魔界服从。身为玄虚学院的校长，我祝各位学员，在这一次的比赛上，尽情展现自己。就算没有得到魔戒，也不要气馁，最重要的是魔法修为高，出魔穴之后，不被神界的人欺负。好了，现在请a班的班主任李老师讲几句话吧！”
　　a班的李老师是我最不喜欢的人，不过，在这个时刻，我还是想听他讲几句。
　　他走到讲演台上，运足底气，开始说：“大家好。不瞒大家，作为a班的班主任，我已经是第四次，在这个讲台上讲话了。在我的教导下，有3个黄金魔戒的执有者，已经在神魔大陆上闯出了不少成绩。四百年前，天台山神正是败在我的弟子之下。在这里，我不想再提这些事，我最大的希望，就是在这一次比赛会上，a班的典型人物：魔真子，子牙。两位同学，别太骄傲，一定要冷静保持好心态，打出好的成绩。”
　　掌声响了起来。不过，b班，没有一个人鼓掌。
　　“现在，请b班的马大师讲话。”校长说。
　　马大师没有拿任何讲演稿，走到讲台时，也很显得很随便，上一去，底下有同学笑起来。要不是校长那倒八眉毛一直没有展开，说不定笑声会更响。
　　走到讲演台上，他微笑说：“在这个讲台上，我跟李老师一样，也是第四回了。b班，在学院老师的心目中，就是学院的略班，学院为了不让劣等生影响好学生，做出这样的安排，是很现实的。在前三次讲演会上，我只词未发，今天，我希望多说两句。其实，我一直论为，有竞争，才能有进步，为什么玄虚学院，在四大魔穴内，总选不出好的魔手，去跟别人对战呢？每次魔界论魔会上，我们都被列为最差魔穴呢？我想，学院还得改革，ab一视同行，乃上上之策。”
　　他的一翻话，分明是在批评黑暗校长，黑暗校长听到这席话，脸上的青筋暴吐，相当难受。不过，他当然不会在这种场合，扫大家的兴。
　　还没有等马大师说完，他便说：“好了，马大师，给你的时间已经到了，轮到学院的主任说话了。”
　　学院主任很少跟我们来往，高大如牛的他，穿着一件黑色礼服，肩膀处长着两个弯角，就像牛角一样。
　　他上台，说得很简单：“今天，就将进行比赛，我不想让大家等得太久，也不想说太多的话。刚才，马大师说的那翻话，学院会考虑考虑的。现在，决斗台已经安排好，过半时辰，四大魔尊一到，所报名的人，全都要进步比武。”
　　铃……
　　说话之际，铃声响了起来。
　　主任说：“好了，决斗台安排好，请大家慢慢就坐，不可以在赛场吵闹，慢慢走吧！”
　　足足四个广场大的决斗场，已经分区。观看者，参赛者，老师观看台，报幕人员，以及长老及魔尊所坐之席，都已经分区。
　　当我们进入决斗场时，重量级的人物，还没有来。但两个报幕人员，已经站在决斗台上，这一男一女，是从学院外请来的。
　　长老来的，已经过半，只是四大魔尊，还没有一人到场。黑暗校长，早已走到前台。
　　男报幕员对大家说：“好了，请大家保持安静，四大魔尊还不没有到，比赛还不能开始。”
　　女报幕员也说：“不错，这一次，大家将可以看见万年一回的决斗会，一定不能乱来。严肃对待才行。”
　　黑暗将名单递给男报幕员，退下去。大家便静静等候长老及魔尊的出现。
　　大概一个时辰左右，终于，云卷风动，一股黑暗的星云，将决斗场笼罩。黑色星云久久未散，大家睁眼不见任何东西。





    正文 第112章 学院决斗
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:50 本章字数:2800

        
　　在半时辰左右，黑星云慢慢散去，黑暗消失不见。然后，分明看见，原本留给四大魔尊坐的位置下，坐着穿着盛装的魔王。
　　首席上，不用问，坐得是玄虚魔穴的老大——玄虚魔王。这个虎面人身的家伙，穿着一身闪闪发光的金衣，身壮如牛，一双鹰一样的眼睛，出神传着每一个人。
　　如果不是这样的盛会，像玄虚魔尊这样的人物，很少会出马的。他这一次来，主要目的是赐给黄金魔戒的执有者一枚魔戒；而他的左边，我已经很熟悉的六指琴魔，很平静坐着，他的表情，很平和，也许是跟他熟悉了，所以不觉得他有什么特别的气质；第三位魔尊，则是被称为夜来游魔的家伙，这家伙上身似乎没有穿任何东西，但下身，则穿着如钢一样的紧身裤，有一条尾巴，从他的屁股下，伸出来。
　　最后一位，则是四目魔尊，此人长着四只眼睛，在他的额头与下巴上，分别长着两只眼睛。虽然看上去不雅观，但一想到那两只多出来的眼睛有着神奇的能力，人们就会羡慕起那两只眼睛来。听说额头上面的眼睛，可以闪出光来，那闪出来的光，一旦射中人，就可以射伤对方。所以，对四目魔王交手，最后不能跟他相隔太近，更加不能看他的眼睛；而下面的那只眼睛，很少用，听少那只眼睛会催促人，一旦被那只眼睛催促过的人，他要他做任何事，对方都不会反对。
　　长老们在魔尊出现之前，已经如数到齐。黑暗校长走到玄虚魔王面前，只见玄虚魔王伸了伸手，没有说任何话，黑暗校长已经心领神会。
　　黑暗校长向报幕员挥了挥手，报幕开始朗读开幕词。
　　“伟大的魔界，创魔祖带给我们生命和荣耀，伟大的学院，创立以来，给万魔指引魔路。今天，轮回的岁月里，我们一群有缘的魔法学者，盛情相守，在这里，体念新魔手的出现。四大魔穴之一的玄虚魔穴，伟大的玄虚魔王，及三位魔尊，在这里观幕，一场惊心动魂的魔徒选拔赛，盛重启动。就让热情和激情，一起燃烧吧！”
　　掌声震天，啪啪啪传起来。经久不息的掌声，让每个人修魔者，激情四射。也许许多没有参加比赛的修魔者，此刻都会觉得羞愧。
　　“ 现在，第一场，由a班的虎天对b班的狼八路。”
　　一只庞然大物，如虎一样的怪物，冲到决斗台前，耀武扬威之势，让大家很有服气。我们班的狼八路，也是狼族，但比起狼狂来，差太多了。一到决斗台前，虎天挥手巨爪，一道晶莹的水球包围了狼八路。水系魔法以柔抵刚，强大的水系魔法，闪烁起来，威力无比。很快，狼八方不堪一击，从决斗台上，飞下来。
　　b班几个同学飞过去，拦腰接住。
　　接下来几场比斗，b班都败了，这让a班的班主任李老师抱拳在胸，十分得意。相反，马大师与牛大师坐在一侧，脸色很差。
　　很快，轮到牛大师的侄子，庞然大物的牛笑&#183;；黑哭。
　　牛笑&#183;；黑哭这些年来，魔法也进步不少。他跟我的关系还不差，我暗地里，教了他不少魔法，他的对手，是鸡无痕。鸡无痕，是一只鸡精，来这里修魔也很久了，灵机得很。牛笑&#183;；黑哭见是鸡无痕，显得很自信，因为鸡无痕与他相比，在体形上，相差太大了。
　　果然，一开打，牛笑&#183;；黑哭就很猛，双腿大幅度扫着鸡无痕。打得鸡无痕鸡飞腿跳，无处可奔。大家见鸡无痕这样，都觉得它应该输了，可是，鸡无痕果然伸出翅膀，大喊一声：“土木桩！”
　　土木桩，乃土系魔法的主要攻击魔法。只见一个偌大的土字，如牛笑&#183;；黑哭贴过去，我暗暗替牛笑&#183;；黑哭担心。如果牛笑&#183;；黑哭也像鸡无痕那样瘦少的话，他真的要失败了。
　　他被击得在空地上荡动，差点摔下台，在离台还有一步之遥定住。鸡无痕趁机想来偷袭，可是，牛笑黑哭已经知道，他大声呼喊，一朵金光闪过去。金系魔法中最简单，确很实用的金雨流星魔法，在此刻，表现了它所应有的魔力。
　　咯咯咯……
　　鸡无痕一声鸡鸣，从台下旋飞而去，翅膀处，滴出了鲜血。
　　此刻，严肃的牛大师，才舒出一口气，脸色好了许多。而另外，马大师同样很自在，用手在衣领处，捋了捋。
　　而李老师，将目光移向了另一方……
　　等牛笑&#183;；黑哭下了台，我便与狼狂走过去，握着他的手说：“恭喜你，你胜了第一场。”
　　接下来，来凑热闹的豹妹，在a班一位女魔法师的简单招数下，败了下来。引起台下修魔者，一阵哄笑。笑者无心，听者有意，豹妹失败后，已经不向去向。
　　我知道她是一个很脆弱的女孩，虽然她个子高大，对我也算痴情。没有跟任何人说，我出了决斗场。果然，在决斗场外，看见她在静静流着泪。我走到她的跟后，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　见到我，她一把扑在我的怀里，温和说：“谢谢你，魔鬼哥，想不到你还那么关心我。从前，我叫你的时候，你总是不理我。”
　　为了不让她缠着我，我总是不理她，远离她。在这个时刻，我觉得没有必要这么做。虽然，我对出去的机会，不是很有把握，但是，我还是相信这一次，我会离开这里。
　　摸着她的肩膀，我说：“好了，你应该学会教朋友，以后，我不在的时候，你也得学会爱身边的男士。”
　　“可是，说真的，我就只喜欢过你一个人！”
　　我动情说：“就算你不说，我也明白了。一个人只能喜欢一个人，一个人真正喜欢的人，也不会有两个。就像我一样，将整个心，献给了蜻蜻，注定，我不会再对其它女孩动情。跟你一样，可怜的小魔女，今后也应该学会跟别人相处。”
　　豹妹打量我说：“你的意思是小魔女也喜欢你！”
　　我坚定说：“喜欢一个人，常常会表示出来。小魔女喜欢我，她曾经想隐瞒，不过，她还是没有隐瞒。在她向我表白的时候，我已经不可能接受她，怪只怪她曾经不用真心面对我，处处跟我过不去。”
　　“可是，可是我至始至终，都关心你，喜欢你啊，你……为什么……”
　　原来爱情不需要解释，我觉得解释太多了。
　　我苦笑说：“好了，从前的都过去，我得走了，比赛要紧。”
　　决斗场，决斗还在继续。按学院规矩，将可能用1个星期的时间，来决定四个最有资格角逐魔戒的名额。
　　这一次，我跟狼狂都很轻易过关。很快，决斗到了第二天，同样的地方，同样的人物，但是，参赛的人已经少了许多。
　　跟上次一样，我和狼狂、魔真子、子牙，如望所归，打败各自对手，到第5天，剩下的人数，已经不足100个。
　　按规矩，在今天内，我们得打败6个以上的对手。我们都没有让观众失望，四个人都打败各自对手，而在这一天，牛笑&#183;；黑哭终于被打出决斗台。
　　第六天，终于在20个参赛者中，选出了四位强者：我、魔真子、狼狂、子牙。
　　最后一天，也就是决心魔界的日子。当天晚上，我怎么也睡不着，一想到明天就要举行变改我在学院命运的比赛，我很激动，同样，我最担心的还有蜻蜻的生命。





    正文 第113章 血水飞溅
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:50 本章字数:2745

        
　　就在我徘徊的时候，飞过来一张黑纸。我翻开黑纸，纸上的话，已经能猜出几分。
　　“魔鬼，蜻蜻的命，在我的手上，你想她活，还是想她死！你自己决定！”
　　我愤然吐出一把火，将纸烧尽。内心，怎么也平静不下来。
　　是蜻蜻的生命重要，还是自己出魔穴重要呢？如果这一次不出去，我将要用一万年的时间，在这里进修，多么可怕！
　　明天，在明天，一切都将定夺。我出了魔穴，蜻蜻就会死去；我留下来，蜻蜻的命能存活下来，而我将守在这学院一万年！
　　时间，如果也能考虑，在你想慢的时候，也慢的话，这个世界，就不会有遗憾了。
　　魔日，照射着整个学院，一道道紫色的光芒，十分夺目。
　　决斗场，比任何时候，都要热闹。毕竟，今天，是学院最后一天的决斗。而三枚闪闪发亮的魔戒，已经安装在决斗台的一侧。
　　在魔日的照射下，黄金魔戒反射的光晕，分外夺目。我相信，学院每一个学生，无人不想将那枚魔戒，戴在手中。
　　狼狂见到黄金魔戒，眼开后说：“没有见到黄金魔戒之前，我觉得得到它是一个梦，现在，见到这枚魔戒，我觉得就算付出这条命，也是值得的。”
　　我赞同说：“是啊，这枚魔戒，在没有进学院之前，我并不觉得它有什么价值，当知道有了这枚魔戒，所有的荣耀都在眼前，我才会对会莫大的追求。”
　　狼狂说：“等下，如果抽到我们进行第一场比斗，我不会留情。”
　　我哈哈一笑说：“用得着说吗？我也是！”
　　报幕员高喊道：“请狼狂、魔鬼、魔真子、子牙四位超级学员，前来抽签，决定对手！”
　　四个身影一闪，同时到了台上。魔天轮里，有四个球。我看中中间那个，伸手一指：“这个！”
　　刚一指，那个球便出现一个号：2号。
　　2号，也就是后面那场。我希望魔真子不要抽到2号，他最好是抽到1号，跟狼狂交手，狼狂现在的功夫很高，如果他败在他的手上，我就不需要跟他正面交锋了。那样，蜻蜻的命，也不用担心了。可惜，事于愿违。
　　魔真子抽到2号，到显然特别开心，这令在场的人十分意外，大家都知道，抽到跟我交手，乃是下下签，可是，他不忧反喜，实在让大家捉摸不透。不过，我很清楚，他的对手是我，只要我败在他的手里，就算是他败在狼狂手里，也不会难过。
　　自从三年前，我打败他之后，他没有跟我比过一次，他一直想在大家面前证明，他还是比我高，不过，我没有给他机会，他自己也没有寻找机会。
　　我望了他一眼，魔真子显露诡异的微笑。
　　“现在由狼狂对子牙！”
　　随着报幕员的话声响起，我跟魔真子只得退下去。这时，连四大魔尊都开始鼓掌。掌声响起来。
　　狼狂飞向子牙，随手就散出一道金光。狼狂使用的也是火系魔法，金光一闪，巨焰腾空而去，向子牙卷过去。而子牙显得相当平静，只是轻轻一闪，天空中出现一个巨大的‘金’字。这个‘金’字，就是金系魔法的特产。
　　金系魔法中的金字魔法，普通人用出来，很一般。但是经过子牙的活用，这个金字居然产生变形现象。金光圈包围很了狼狂，只见子牙哈出一口气体，接着，他手一伸，叫道：“金无敌——破！”
　　砰！
　　金光如烟花般爆破，巨大的能量火球，包围着狼狂，在场的人都惊呆了，莫非，现在最厉害的角色，会是大家都不看好的子牙！
　　子牙本来就是一个很低级趣味的人，也只有这样的人，一旦变强之后，便会立于不败之地。
　　几次交手，狼狂都没有讨好，反而弄得很尴尬。其实，狼狂发挥的也不错，作为旁观者，我也清楚，就算是我，跟子牙交手，也不定有好处。
　　金系魔法是最古老的魔法，相传，金系魔法是魔法的鼻祖，在远古的时候，魔法学中，只有金系魔法。当时的魔学师，其实只有学院一个最低级的魔法学徒高，但在那个年代，却很所向无敌，打败天地两界。后来，经过许多修魔者的加入，慢慢的，一些创新者，在金系魔法的前提下，推出了木系魔法，再就是水系，然后是火系，最后是土系，到现在，有人提倡用综合系。
　　当然综合性魔法，现在用的人很少，高手也太少。但许多魔法僧都认为，随着时代的进步，若干年后，这个新生的魔法，将改变魔界的命运，给魔学，增加新的血液。如果不是已经学了火系魔法，我一定会选择学综合系魔法的。
　　金系魔法作为最古老的魔法，虽然缺点不少，但是，他最主要的表现手法很强硬，不轻易被任何一种法学所致。在魔法学徒中，学金系魔法的人，为数不少。        
　　也许因此，子牙用强硬的金系魔法，才会在狼狂面前沾光。狼狂相当冷静，没有败下来，受了点伤。
　　一边的魔真子说了一句话：“狼狂也不过如此吗！连子牙都能制服他，换成我，早将他打下台了。”
　　旁边，听到这句话的人不少，但都没有人接话。
　　在他说这句话不久，大家分明看见，狼狂完全改变了他一惯的风格。他的魔球每次闪出来，不再是大个，或许他知道，火球越大，越容易受到金系魔法的抵制。而小的火球，多发几个，会让子牙难为架招。
　　这一变改，很快收到了效果。抽出时间的狼狂，开始吟唱起他的魔语来。吟唱完毕，巨大的火球，卷起一道道烟火，向子牙飞过去。
　　台下，一些对子牙今天的表现很满意的女孩，都忍不住叫起来：“小心啊！子牙。”
　　以前，我对子牙，并不欣赏。因为他一直是小魔女的跟屁虫，大家也因此觉得子牙是一个小角色。然而，当我来了之后，这个家伙好象觉得自己跟着小魔女，会成为他的重担，于是，毅然放弃跟小魔女进行来往，在魔法进修时，进步神速，很快脱逸而出，成为今天这个样子。
　　子牙到底没有狼狂那样灵机，这些年来，他没有实战过。如果子牙也像他一样，经常找我比一比，我相信，今天败在决斗场上的，会是狼狂。
　　子牙跟狼狂的一次交手，使子牙败了下来。他错误以为，凭借自己金系魔法的强硬，一定可以用气将狼狂推下，可是，狼狂掌影虚发，用另一只手，化掌拍在他的肩膀处。
　　碰！
　　子牙落下台时，血水飞溅。我向李老师看去，他的脸已经侧向一边。这个结果，很明显不是他想见到的，而坐在首席台上的玄虚魔王，暗暗点了点头。
　　狼狂赢得了掌声，下台时，大家纷纷向他祝贺。这一次胜利，使他离开学院，成为定局。下了台，我见到a班的东方月着急向他走过去，开心的不得了。
　　原来，学院还有一个规定，如果确定是魔戒执有者的恋人，也可以离开学院。她跟狼狂最近很亲热，已经处于恋人关系。如此以来，她可以跟狼狂一起离开学院。
　　“接下来，由魔鬼对魔真子！”
　　掌声更响。我们同时飞到台下，四目相对，魔真子暗暗向我使了使眼色，表明他的立场。一时分心，魔真子迫不及待出了手。





    正文 第114章 青铜魔戒
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:50 本章字数:2731

        
　　他的出手，令我防不胜防。
　　掌风，卷着一股灰尘，向着我吹过来。木系魔法，讲究的是软硬兼并。作为魔法系的过渡系，木系魔法，曾经一度被人忽视过。因为木系魔法比不上金系魔法的强硬，也比不起水系魔法的柔软，处于中间，使本来的特色，消失了。而自古以来，木系魔法，就是强魔最为推荐的魔法。在魔界，有大量的高手，就是使用木系魔法，就拿坐在首席位置上的玄虚魔王，他用的就是木系魔法。
　　感觉，幻影飘浮而来，无数手影，在我的眼前晃动。一时之间，强大的压力，使我浑身难以控制。我暗运底气，将火从嘴里吐出来，火舌一出，便飞速向他卷去。
　　然而，我并没有得到好处，他掌风吹过来的风力，正好将我的火焰，抵住。使我吐出的火舌，在空中屹然不动。最让人不安的是，火舌卷燃处，出现一道暗斑。这暗斑，很快将我吐出来的火，收容出来。
　　我吃了一惊，在跟我交手的人物中，还第一次出现这种现象。能收住我火系魔法的人，可能只有他做到过。不过，我也明白，我从前跟狼狂交手的时候，因为两个人都是火系魔法者，比起来，遇到的情况会相同，而与一个木系魔法比斗时，情况就会有区别。
　　我的逊色，让在场的人都很失望，在大家心目中，我已经超越了魔真子，没想到几个回合下来，我一点光都没有沾到。这让大家不得不想到当魔真子抽到2号时的那种表情来。
　　同样，魔真子更加洋洋得意。他传音道：“魔鬼，想不到过了三年，你并没有传说中那么可怕，如此说来，狼狂的功夫，也不会好到哪里去！”
　　我没有答调，只冷静望着他。他又一次对我袭击过来，一朵木系光芒，组合成一道亮丽的光环，在我的周身包了几个圈之后，将我围在之中。
　　我将斗气提起来，双手一展，一个强大的能量球，在两手心处，燃燃发光，双睛一睁，光球挟着掌风，组合成一道巨大的光点，向魔真子飞过去。
　　碰！
　　空中，燃烧着一把巨大的火焰，两球相碰，使大家的耳朵震得发麻！魔真子到底还是难以应付，在接下来的打斗中，我没有保留，用出了自己的潜在力量，也许，是放不开，我所用出来的魔法，总是被魔真子抵住，使我在打斗过程中，招招处于下风。
　　这样的情况，我相信大家都以为我没有戏了。然而，越是最低潮的时候，往往会产生想象不到的情况。似乎在刹那间，我想到了《无限心经》，体内的强大能量，就像洪水一样，源源不断，涌到全身。我的全身，似乎都能发散出光来。
　　〈无限心经〉，乃是魔法中，少见的，难得的心经。得此心经，我也所益一生。
　　我感觉，此刻，所有的眼球都看着我。因为一个看起来失败的角色，突然之间，又恢复了斗志，强大的斗气在周围闪焰。
　　魔真子迟疑望着我，说：“你……你要用最后的一丝气力，跟我决斗吗？”
　　我传音回答：“不，当我的体力处在最低情况时，就会自动产生一股强大的斗气。而你，最终会体力不支，落下战台。”
　　魔真子传音：“蜻蜻的命你不想救了！你不觉得比决斗的胜负，更加重要吗？”
　　我一怔，对方的话，就像一把利剑刺进了我的心坎。
　　惊呆之余，魔真子的魔掌，已经又重又快，向我击过来。
　　接着，我的胸部受到了魔真子魔掌的袭击，整个身子飞起来，向台下落去。就在离台面还不足3尺时，我突然回过神来，那一刻，似乎我听到蜻蜻灵魂的呼唤：“醒来吧，别只想着我，男人可以做许多事的。醒来吧！”
　　眼睛一亮，明白将要落地时，我马上将身形旋转起来，在不断的旋转之间，我的身形慢慢飞起来。很快，在大家的注目之间，我回到了决斗场中。此刻，我相信在场的每一个人，都会感到震惊。
　　人一到了决斗场，整个人就完全变了。〈无限心经〉所散发出来的巨大能量，使我头发根根竖起来。魔弯刀在的肩膀处，一直没有闪动。毕竟，这个时候，不可以用兵器。
　　在《无限心经》的带动下，我体内的能量飞旋，并且，我豪不犹豫开始吟唱起第六级魔诀来：涌动吧！超强的魔法，不用沉默，不用低迷，不用回避，也不用悲观。放纵的激情，在宇海中飘浮，世际的沦回，宇宙的深渊，飘浮的影子，都无须再驳回，失去的美丽，经典的吟唱，借着魔鸟的双翼，带着飞远的放肆，放射，魔王的光芒。大地的影子，没有今天这般美好，却崇扬魔血的豪迈，只有精灵的歌唱，才能带动初升的魔日。站在神王的头上，踩着创世大帝的肩膀，想象世间的悲苦，也许只有死亡，才是永恒的主题，伊甸园的风光，一旦失去，就无须再寻找，这样的悲情。来吧！放谢吧！带动吧！放纵吧！强大的魔法——爆！”
　　这一次，我用全力，将第六级魔法使出来，从来没有这样投入过。吟唱完毕，立刻天昏地暗，整个决斗场的东西都定格。
　　无形的电流风，在不断闪动。一串串的能量线，从我的身体里，闪出来。那强大的斗气，已经形成一股很逼真的图形。
　　我相信，就连我自己都看不到自己，感觉不出自己存在的样子。同样，受到魔法影响的魔真子整个人都变得虚无，分不清南北。他的身躯在空中游走，到底会落向何方，连他自己都不知道。
　　伸手，闪出一道光芒……
　　哇！
　　终于，燃烧的火光中，有人看见了我。有位同学说：“这到底是什么魔法？看，魔鬼现在的样子！”
　　我相信就算是魔真子，也无法知道自己躺在场外。他睡得很香，不过，睡在决斗场外。
　　场地，又恢复了昔日的样子，接下来是一阵强烈的欢呼声……
　　“魔鬼！胜了！”
　　“b班，又胜了！”
　　“我们全胜了！”
　　……
　　马大师与牛大师抱成一团，就像小孩子一样开心。相反，李老师那副脸，已经僵化……
　　这一次，破无荒的让两位b班的人胜了，令学院上下震惊，要知道，决赛将在两个b班的人身上决定，a班任何人，都兴奋不起来。
　　不久，睡在地上的魔真子终于醒了，不过，很快他知道，自己已经败了。幸运的事，他没有爱到一点伤。
　　“不会的，不会的，魔鬼，你不可以胜我！”魔真子激动从人群中走过来。
　　走到我面前，他说：“你怎能胜我呢？”
　　我苦笑说：“我已经胜了我，用不着再问我这句话。”
　　“哈哈哈……”魔真子再也控制不住，从衣襟里掏出水晶球，冲动说：“你打败我，我也不想让你开心，今天，我要在大家面前，证明你将失去一生最心爱的人。”
　　他说，他挥起魔掌，重重向水晶球击去。我高喊道：“蜻蜻——”
　　光影一闪，一个人影窜过来。魔真子已经定格，只见六指琴魔的身影出现在的大家面前。水晶球早已到他的手中。
　　六指魔琴抢到水晶球，厉声说：“像你这样的修魔者，破坏学院制度的人，根本无资格再进行青铜魔戒的争夺！”





    正文 第115章 六子魔爷
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:51 本章字数:2664

        
　　说完，挥出一掌，重重击在魔真子的身上，这一掌很快将他打得身体变形，并且很快他从一个人形，变成了一只小猫。
　　小猫落下地，六指琴魔说：“没有要他的命，已经对他仁慈了。”
　　一会儿，玄虚魔王飞过来，有些伤感说：“琴魔老弟，你出手未免也太重了点吧！他的爷爷六子魔爷一定会责备我们的。”
　　六指琴魔苦笑说：“老兄，你不知道行情，不如我告诉你吧！刚才我从魔真子手中夺来的水晶球，其实是一位姑娘的生命，是我用冰溶大法，将她的肉体与灵魂重合在一起。要不是我及时出手，这位姑娘的生命便完蛋了。而魔真子，正是用这个水晶球，威胁魔鬼，控制他，让他在大家面前败给他。”
　　六指琴魔简直就是一位天才，能一下子将事情推测出来 。
　　我接着说：“不错，正如琴魔所说，魔真子的确这样威胁过我，我差点败在他的手中。谢谢您，前辈，您为晚辈出此重手，我表深感激。六子魔爷那边，我会去问罪的。”
　　六子魔爷，我从来没有听说过，如果没有猜错，这个人应该跟魔真子有关系，否则不会让魔王都觉得为难。当玄虚魔王听到我们的解释，也平静起来。
　　他点点头，淡淡道：“算了，琴魔，你跟六子魔爷的关系向来不好，万一为这件事打起来，魔穴将不会安宁。说什么六子魔爷的魔孙也不只魔真子一个，只要我出面，他不会不给我一个人情的。”
　　六指琴魔点点头说：“如此就最好不过了。”
　　解决魔真子的事，便轮到我跟狼狂决定黄金魔戒的最终决斗了。时间已经不早，西边的天空，魔霞十分灰暗。
　　等两位大魔法师回到席位，报幕员便高声嚷道：“现在由两位最优秀的学员（魔鬼和狼狂）来决斗，胜者将得到黄金魔戒。”
　　掌声擂动。
　　我跟狼狂来到决斗台，两双目光犀利起来。台下，有人议论起来。
　　“狼狂跟魔鬼是最好的朋友，这场决斗，应该不会太精彩。”
　　“是啊，应该吧！”
　　“可是，这可是黄金魔戒的争夺战啊！如果他们都事先说明的话，这场争夺，一样会很精彩。”
　　……
　　狼狂冲我一笑说：“就算是再好的朋友，也不可以在学院的万年选拔会上，弄虚作假，来吧！魔鬼，这一天，我等得已经很久了。”
　　我摊了摊手说：“恭敬不如从命。”
　　相同的两朵金黄色的火焰向对方飞过去，火焰相碰，发出哄的一声响。接着，我与狼狂很快飞到一起，拳脚相加，打得难分难舍。
　　狼狂在攻击中，一点也没有让过我，有好几次，我有意让他，可是，他一点机会也没有给我，步步相逼，出手无情，让我大为恼火。
　　身为一个决斗者，我深深明白，一个有情的人，保留实事的人，极可能成为失败者。果然，他出手狠毒，以为我功不如他，步步进逼，让我得不到喘气的机会。
　　毕竟是经常跟我比武的人，为了不让我有使用《诛仙魔诀》的机会，他出手可谓毒辣，专门用最刁的招数攻击我，使我相当狼狈。
　　大家见我处于下风，又再一次替我担心起来。对于一个经常比武的人，要想在一时之间，找到突破口，也不容易。
　　接下来，我加大闪身力度，一左一右，躲得快而准，很快，从他的攻击中，回过神来。然后，我又开始着手对他这一连串的出手，进行了分析。很肯定，他的出手虽然重，但是漏洞多。尤其是低方位攻击次数很多。
　　弄懂他的套路，我在他的第七手攻击时，一个闪身，飞旋起来。在空中，吐出一把火，从他的后脑勺上闪过。接着，我运足气力，化指为掌，几道火光，再一次向他电过去。
　　几次小小的反击，居然让狼狂颇为心惊，接下来，我步步出击，连续推出5个小宇宙，巨能小宇宙闪出去，组合多个小宇宙环，使狼狂十分惊异。而此时，我便得此机会，欲唱出我的《诛仙魔诀》。就在这时，狼狂突然伸出手，叫道：“我认输了，魔鬼！”
　　我停止吟唱魔诀，冲他一笑。然而，他突然向我击过来一掌，我想闪开，已经来不及了。这一掌击中了我，我以为自己会被打出决斗场，然而，身躯一点动静也没有。
　　刚才，我还以为狼狂是小人，这才明白，刚才他没有出力，要是他真的做一个小人，我早已从决斗台上飞下去。
　　看来，狼狂到底还是一个君子，没有魔真子那么卑鄙。我冲他一笑说：“狼狂，你为什么要认输？”
　　狼狂甘败下风道：“我不是傻瓜，你的《诛仙魔诀》一旦用出来，我一定会跟魔真子一样。现在认输，总比真正被打败好。”
　　我苦笑说：“算你还知趣，有些人明明知道打不过，还想硬打，结果打败后，痛苦得想死！”
　　狼狂苦笑说：“你这是指我吗？”
　　我摇了摇头说：“不，我怎么会指你呢？”
　　一个声音打断我的话。报幕员高声道：“决斗的最终胜者，乃是众望所归的魔鬼！第二名，为他的好朋友狼狂，第三名是a班的子牙。”
　　掌声响起来。颁奖仪事开始了。按照规矩，从前由四大魔尊替四强分别送奖，这一次，没有第四名。魔真子已经打成原形，变成一只猫，现在就算给他颁奖，他也不知道代表什么。
　　第三名，由夜来游魔颁奖。夜来游魔在决斗时，只字未提，现在终于有机会颁奖，便得意走过去。一枚青铜魔戒由一个女学生递给他，他接过来，走到子牙身边，向他握了一下手，微笑说：“子牙兄弟，恭喜你取得学院第三名！”
　　“谢谢夜来游魔尊！”
　　两个人握手之后，才礼貌分开。接下来，六指琴魔将白银魔戒递给了狼狂，对他说：“恭喜你！”
　　“谢谢您，六指琴魔！”
　　轮到玄虚魔王时，他伸出手，将黄金魔戒吸到手心，慢慢向我走过来。这时，万双眼球向我扫过来，那一刻，我感觉十分荣耀。
　　他走到我身边时，冲我很友好笑了笑，然后很和气说：“谢谢你，小家伙，你改变了学院的历史。在学院史上，从来没有b班的人得到过黄金魔戒，你是第一位。希望在你的带领下，能给学院带来光荣的历史。另外，请记住，100年后，请返回魔穴，我希望你能代替玄虚魔穴，参加魔穴级别的新秀魔法师大赛。”
　　我顿了顿，苦笑说：“人生苦短，我只怕没那么长的命！”
　　玄虚魔王嘿嘿一笑说：“用不着那么悲观，现在你已经不是一个普通的人类。而是一个拥有超强魔法能力的魔法师，别说一百年不会死，连变老的可能性都很少。放心好了，一百年后，我在这里等你，你不会失约吧！”
　　我含糊回答：“如果我还活着，如果我还记得，如果您依然相信我能力的话，我会的。”
　　玄虚魔王笑得更大：“哈哈哈，好家伙，你是第一个这样跟我说话的人，带上吧，这枚魔戒，你带上最合适！”





    正文 第116章 灵魂交换
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:51 本章字数:2625

        
　　将魔戒带上手上，全场响起经久不息的掌声。当然，其中也有许多人并不是真心实意为我鼓掌，有的人甚至憎恨我，厌恶我，也有的人羡慕我，嫉妒我，但是不管怎么样，这一次赐予我的荣耀，将是我这一生最大的财富。
　　捧起双手，由手心闪出一道闪丽的火焰，一直通向天际。印在天空，在魔焰的作用下，变得通蓝通蓝，大家忍不住向天空望着，此刻，天空最美丽……
　　但是，更美的东西，还在之后。很快，我们三个人排站在台前，由黑暗校长下定，进行了烟花礼。接着，整个魔穴夜空，变得烟花四射，美丽夺目。
　　所在学院学员，都忍不住将魔光闪向夜空，以为万年一次的万年节，增加喜庆。
　　当然，我的一生，精彩的东西，并不是只这些，而学院的生活，也算是我一生中，比较值得回味的画面。
　　离开学院，已成定局。这一次，我将离开魔穴，去追求曾经的足迹。在学院，只是短短的一瞬，而魔穴之外，却经历了长达半世纪的漫长岁月。我想，如果不是自己修魔，也许自己已经摸着一把胡须，望着年老的恋人，等待死亡的降临。
　　而现在，我还是一个稚气未收的青年人。
　　离开之前，小魔女再一次找过我，要求我带着她，一起去神魔大陆闯荡，说只要跟着我，她没有任何所求。我也很肯定，她不会有所岂求，因为她的的确确，用一颗真挚的心爱着我。
　　我懂得失恋的痛苦，相信小魔女的失恋，并不亚于我对蜻蜻的思念。
　　望着小魔女的泪珠，就像断线的珍珠，我只能深深遗憾，为什么自己这样‘无情’？为什么她又如此多情？爱一个人容易吗？给你一次感觉的人，世间又有多少？
　　魔穴送魔台，乃是出入魔穴的必经之地，也就是我上次不经意闯进魔穴的那个地方。那个台子上，闪着一道道红色的光线，台是虚线组成的，是否真的有台子，我不能肯定。
　　这一次，出玄虚魔穴的，有5个人，这5个人，分别是：我，狼狂，东方月，子牙，小魔女。
　　也许大家可能会惊讶，小魔女怎么会出魔穴呢？值得一提的是：聪明的她，历史子牙还喜欢她的这层关系，混出魔穴。而东方月，则跟狼狂已经确定恋人关系。我，则是一个人，当然，想成为我恋人的女孩，为数不少，但是，都被我一一拒绝。
　　送魔台边，万目所送，在一声啾响之后，5个人影闪动，接着，光芒充斥着我们各自的脸，一阵晕眩的感觉过后，在昔日高大的山峰上，我们闪现出来。
　　狼狂见到我，微笑说：“魔兄，我们是一路走，还是各自闯荡神魔大陆呢？”
　　我说：“我魔鬼有许多未了之事还需要解决，等一切云开之后，我一定会找你一起游侠大陆，过逍遥快活的日子。在这峰顶，我们各自分开吧！”
　　子牙接过话说：“曾经我们是对手，但是，我们都是玄虚魔穴的弟子，不应该再记住曾经的得失，以后，如果相遇，我们也应该以兄弟相称。”
　　子牙并不是卑鄙的人，光从今天主动跟我们说话可以感觉得出。
　　我微笑对他说：“不错，子牙兄弟，你说得对。我从来没有将你当成敌人。让我们三个人一起握握手，相互祝福对方吧！”
　　好！
　　哈哈哈……
　　随着三只手串握在一起，接着两只女孩的手也搭上，我们开心笑起来。笑过之后，5个身影，不同角度，向天际飞去。
　　就这样，我离开的学院，来到了虚无岛，一个不知名的地方。在一群断岩之间，喝了些溪水，躺在卵石边，休息起来。
　　魔穴外的景色，如诗如画，碧蓝的天空，云彩浮动，偶尔几只大鹰，从天际飞过，眼前，一片草地上，成群的牛羊，放纵追逐，快活无比。一只只白鹭，踩着牛儿的背脊，跟着牛儿，一起流浪。
　　更远的地方，一座大山上，朦胧可见山上古木参见，要是耳朵敏锐，说不定能够听到猴啼呢？
　　迷糊之间，见到有两个女孩交淡的声音。
　　一个说：“过两天，就是黑帝子加封之日，这黑帝子，可谓晋升特别快，几十年来，居然由一个小小的山神，爬到区神之位。”
　　另一个说：“是啊，现在的比天山神可就逊色多了，没有一点光彩，而他却比天比山神，爬到区神之位。要知道，他将派到南湖区，管理28个山神，各山土神，也得听从他的安排。”
　　“是啊，是啊，黑帝子可有面子啦！”
　　“有一件事，不知道该不该说！”
　　“什么事？”
　　“听说……”
　　“听说什么……说啊！”
　　“听说黑帝子的姐姐迷丽，是虚无神王的地下情人，也因此，黑帝子才会有机会晋升如此之快。”
　　“哦，好象有这么回事，不过，你可别大声说话，我们这些小神婢，对一切只能看开，别加入神政纠纷，才能在神界不至于被打入神狱。”
　　……
　　从两个神婢的口中，我幸运知道昔日的比天山神，如今名为黑帝子，而且，他将晋升为南湖区神。一旦他成为南湖区神，要想打败此人，那是难上加难。因为他所管辖之地，不但有28个山神，还有多如牛毛的小神仙不知其数。而孤身一人，我如何对付得了。
　　现在我唯一要做的，就是在这两位神婢上做手脚。于是，我化身为另一个年轻美貌的女孩，巡着声音，走过去。果然，在小溪边，见到两位漂亮的小神婢。
　　神婢长得很艳丽。我走到她们身边的时候，有意咳嗽几声，然后吐出一口血水，并且伏倒在地，吃力伸着手说：“两位姐姐，请救救我。”
　　两位神婢见我伸手求救，都想过来，但是，她们又顿住。因为她们警惕觉得，我可能会是妖怪。于是，其中一个说：“你……你是什么人？”
　　我无助说：“小女乃此地一个渔家女，今年18岁，几天前，跟着家父打渔，被一群强盗打劫，我幸好脚力好，逃了出来。已经几天几夜没有吃东西了，我想我快要死 ，求两位姐姐捧点水给我喝吧！就算死，我也心甘。”
　　“紫香，我们给她一点水喝吧！她怪可怜的。”
　　“可是，万一她是妖怪呢？”
　　“身为神界中人，我们怎么能见死不救呢？紫香，我看不过去。”
　　“好吧，紫雪，你捧点水，递给她吧！”
　　……
　　紫雪从溪水中捧出水，向我走过来。到了我跟前，我张开嘴，她将水往我嘴里倒下。说真的，如此纯洁的女孩，我真的无心伤害她，可是，如果不制服她，我无法混无神界。眼中的魔光一闪，紫雪被我定格。
　　然后，我灵魂出壳，将紫雪的灵魂，换到我的身体上来。就这样，我很快跟紫雪交换了肉体。当我 跟紫雪肉体交换之后，我相信就算是神界的人，也无法识破我的身分。





    正文 第117章 神界祸水
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:51 本章字数:2765

        
　　等一切搞定之后，我望着自己的肉体，微笑对紫香说：“紫香，好了，她喝下了水，我们走吧！”
　　紫香说：“好，紫雪，我们马上回去。”
　　就这样，我借着紫雪的肉体，向虚无宫走去。为了不至于迷路，我有意让紫香走到前面，怕被她识破。一路上，我们聊天，嬉笑颜开。紫香跟我聊的人，我一个也不认识，但是，却装着什么都懂，两个人抬着水，很快到了虚无宫附近。
　　紫香抬累了，擦着汗说要休息。
　　两个人坐下来，紫香望着我，微笑说：“紫雪，今天你的体力似乎比从前好了许多，从前都是你主动叫我休息的，今天好象是第一次，我叫休息。”
　　我微笑说：“也许是吧！我精神是蛮好的，可是，你没看见我脸上的汗水吗？其实我很也累了，每次都是我喊休息，不太好，所以才没有喊休息。”
　　紫香说：“紫雪，你觉得马神怎么样？”
　　我微笑说：“马神！还不错，姐姐如果喜欢他的话，可以向他表白啊！”
　　紫香嘻笑说：“紫雪，我可没有想过跟马神在一起啊！你也知道，我只是一个小小的神婢，根本就没有资格跟马神在一起。”
　　我鼓厉她说：“紫香姐，你别这样想，只要彼此相爱，任何人都阻止不了。”
　　紫香说：“我这样说，你会很伤心吧！”
　　我好奇问：“为什么？” 
　　紫香不好意思说：“紫雪，你用不着在我的面前装镇定，大家都是姐妹，你的心思我全明白。马神一直生活在我们的周围，他那么优秀，我相信你也对他动心。所以，我今天对你这样说，可能会伤害你。”
　　原来紫雪与紫香同时欣赏一个男孩，为了演得逼真些，我装着有些伤感说：“紫香姐，我们在这里生活了这些久，无话不谈，那么快乐。是的，就像你说的一样，我欣赏过马神，也暗地里喜欢他，然而，比起我跟你的友情，我觉得，他还没有那个分量。我不会跟姐姐争一个男孩，所以，你请放心好了。”
　　紫香深望我一眼，不好意思说：“还是紫雪妹妹善良，能跟妹妹相处这么多年，我算是走运了。这些年来，姐姐常常无故发你的脾气，你不会计较吧！”
　　我微笑说：“别这样说，姐姐，彼此了解对方，才能尊敬对方，谁的脾气都不相同，我也有做的不好的地方，你没有放在心上，我又怎么会放在心上呢？”
　　正在我们聊得正浓的时候，有人打断我们的对话。一个粗心粗气的家伙嚷着说：“喂，你们两个女人在聊什么呢？神宫里的人都等着要水喝呢？”
　　“好，我们马上就进去！”紫香答道。
　　于是，我们直起身，提着一大桶水，向神宫走去。
　　在进入虚无宫之前，我还有很担心的，怕被大门的门神看出来，然而，人总免不了疏忽，我跟紫香还是很轻易走进了虚无宫的大门。
　　一进虚无宫，我就被里面的景象迷着了。里面的树木苍郁，风景如画，随便站在任何一个地方，都相当舒服。里面的树各种各样，每一种树，都很别致，美丽。
　　这里，比魔穴的景色，不如好多少倍。我还是第一次来到这样的美丽世界，不愧是神界四大神宫之一。
　　从石板路上往上走，一排排的绿色植物，长着一片片的美丽树叶，各种各样，相当漂亮。从树叶间看世界，更有一番景象。
　　石板道上，一个锦衣年轻人走过来，一副严肃的脸上，见不到半点微笑。一见此人，就猜出他一定有很多心事。
　　还没有等我打招呼，紫香立刻微笑对他说：“马神，你好啊！”
　　原来，此青年，就是紫香心仪的马神，我也向他微笑一下。马神向我们略略点头，心情凝重走开了。等他一走，我便说：“马神好象有什么心事？”
　　紫香说：“他总是这样子，好象有什么事在等他似的，可是，我跟他相处这么久，也没有见到他真正伤心过，更没有见到他为任何事忙碌过。”
　　我也说：“是啊，既然他没有心思，为何这副样子呢？他长得还算帅气，也许他的眉毛少皱些，经常微笑的话，可能会得到更多人喜欢。”
　　紫香微笑说：“我就是喜欢他这样子啊！带着淡淡的忧郁。”
　　我说：“我也知道，其实，这就是他最吸引人的地方。” 
　　说完，我们两个人相互笑了。不知不觉，到了很高的台面上，一座大院矗立在我们的面前。见到里面有一口井，我好奇问了紫香一句：“这里不是有井吗？我们干吗天天去担水啊！”
　　不经意之问，让紫香十分意外，她望着我，过了一会儿，才说：“紫雪，你不是变傻了吧！这个原因，你还用问？”
　　我立刻笑了笑说：“哦，姐姐，我有意这样问的。”
　　紫香说：“神宫内，有89个天井，里面的水全部清澈可口，本来没有人愿意去外面担水，不过，在几万年前，一位绝世少女闯进了虚无宫。这位绝世少女，听说相当漂亮，任何一个男孩，只要看她一眼，都会情不自禁爱上她。而这位被称为神界祸水的少女，已经被三个神宫赶出来。直到三万年前，不知何故，虚无神王竟然同意收留这个少女。但是，因此她太漂亮，为了怕她太漂亮，伤害多情的男人，当她来的时候，就带上了面具。于是，在这三万年来，从来没有人见过她，连听她声音的人都相当少。”
　　我没有回答，紫香继续说：“不是因为她，我们也不需要每天担水。”
　　我已经推测出一个所以然来：“是啊，为了她，我们只得外出。”
　　……
　　大而漂亮的古殿，显得庄严气派。这样的古殿，别处并不多见。而这个古殿内，则住着一位被称为绝世少女的女孩，她长什么样，叫什么名字，来自哪里，为什么被神界的人鄙夷，又为什么多次得到神 宫的贵待，没有知道这个原因。
　　而我，好奇心特别强的魔鬼，更加想知道这其中的原因。我觉得，这比我来这里找黑帝子报仇，更加有吸引力。
　　很快，时间到了晚上。我得睡觉了，让我想不到的是，紫香跟我一起睡。她是女孩，而我是男的，睡在一起，多多少少不方便，可是，没办法，我的肉身现在是女的，我只得假戏真唱。
　　紫香在我的面前脱下古装，红色的胸兜，将她丰满的胸脯，包在里面。我脱下衣裳，刚躺下来，紫香便一把将我压下来。
　　我正想推开她，却听到她说：“妹妹，今天轮到我替你摸身了。”
　　原来，紫香与紫雪寂寞惯了，她们近似于同性恋关系。平日，双方相互抚摸对方的身体，已成习惯。而今日，按规矩，是紫香抚摸我。
　　她这样说，我不好拒绝，任她的柔指在我的肌肤上滑动。一时之间，似乎将我带到一种从来没有过的境界。摸着摸着，就让我欲火焚烧起来。激情之下，我一把将坐在我身上紫香扳在床下，骑到她的身上，在她的胸上放肆挤了几下，正想跟她快活，突然之间，才明白，自己的肉体是女儿身，根本就不可以跟她快活。
　　那一刻，我尴尬无比，马上放开她，瘫在床上。这时，紫香爬过来，微笑说：“紫雪，你怎么啦，刚才像一个男人一样，弄得我差点以为你要强奸我呢？”





    正文 第118章 命运重现
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:51 本章字数:2591

        
　　我嘻笑说：“我怎么能强奸姐姐呢？如果我一个男孩的话，说不定真的会强奸姐姐的。”
　　紫香眨着眼睛说：“是吗？我可没有这个吸引力？如果你是一个男孩，绝对爱的人不是我。”
　　我假装生气说：“姐姐！说哪里话啊！”
　　紫香嘻笑说：“妹妹，算了，别说了，我们休息吧！说说话，讲讲马神怎么样？”
　　我与紫香并肩躺着，轻声说：“好啊！我们似乎每天都要聊到他。”
　　紫香说：“虚无宫，有哪位神婢不谈马神啊！他除了长得帅之外，也是修神中最厉害的角色之一啊！”
　　我笑了笑说：“是啊，他的确很有能耐，不过，其实黑帝子也不错啊！”
　　紫香生气说：“他——我才不欣赏他呢？如果不是他的姐姐，他能爬到今天这个位置？可能还在比天山做山神呢？”
　　我附和说：“是啊，他真走运啊！其实，他的神法，并不怎么样？”
　　紫香得意说：“当然啦！跟马神来比，他差多了。要不，虚无宫，那么多神女，怎么会大部分欣赏马神呢？哎，可惜，我只是一个神婢，我多想跟他有一个美丽的黄昏啊！”
　　我说：“总有一天，姐姐会得到他的青睐。”
　　紫香苦笑说：“有这个命就好了。”
　　不知不觉，神鸡已经鸣叫，时间到了深夜。
　　紫香微笑说：“哟，我们又聊到深夜啦，睡吧！”
　　“好啊，姐姐。”
　　当一缕阳光照射着丝窗，外面的鸟儿开始鸣叫的时候，古殿院外，一个枯瘦的老神仆，扇动着一把偌大的扫帚，灰尘卷起……
　　古殿神叶树边，一个穿着白装的青年，手握一把金光闪烁的剑，正在操炼。随着片片叶子的零落，青年那优美的剑姿，堪称一绝。
　　不过，通常一个剑姿优美的舞剑者，都不会剑法高绝。
　　青年的旁边，站着几个神婢，目光锁定在青年身上。阳光并不刺眼，但是，光线照射着青年那淡蓝色发丝，使青年的头发，变成了金黄色。
　　我与紫香也走进古殿之前，顺便看到了。这青年，难怪会得到紫香的欣赏，试想哪个女孩不欣赏身边优秀的男士呢？
　　我指着马神说：“马神今天的剑姿很美！”
　　紫香微笑说：“当然，每天早上，他都来练剑，多少年来，从来没有间断过。有人说，他的理想是当一位神侠！替世间铲除所有不平之事。”
　　我说：“世间之事总有不平，区区一个神侠，又如何能够解决？”
　　紫香微笑说：“是啊，不过，人有这样的志向，难道不值得称赞吗？”
　　走到大殿门边，我们跨步进去。而马神便消失在我们的视线内。见不到马神，紫香苦笑说：“如果每天能像青青、云云那样，守候在他的身边看他练剑，那就好了。”
　　我说：“是啊，青青、云云的视线根本就没有离开过他。”
　　紫香说：“当然，换成我，也一样！”
　　见到大殿内，还有一个别间，别间里面，似乎有人。大殿内的装修怪异，人像居多，尤其是神像，一排排的，看起来显得特别严肃。
　　昨天送来的水，还没有用多少。紫香望着水，说：“每天早上，绝世少女都会洗澡，现在你进去替她倒水吧！”
　　我向别间走进去。还没有进去，便闻到一股浓浓的香气，此香气，是我一生中闻到最奇特的香气，我敢说，这是比世间所有的花香更舒服的香味。
　　大门慢慢移开，面对我的是珠帘，珠帘被捋开，便看见不远处，一个少女用背面对着我。女孩是站着的，身材一流，单单是背相，已经很不错了。
　　少女留着飘逸的长发，那长发一直沿伸到她的背部。她所站的地方，有一个透明的窗户，窗户刚好对着晨阳升起的方向。
　　我细微的脚步声，并没有惊起她的遐想，也许，通常一个漂亮绝代的女孩，反而孤独。
　　别间的正中央，有一个水池，水池里，冒着热气。我不明白，这里明明有一个这么好的水池，却要用神宫外的溪水。
　　心里虽然有疑问，为了怕弄出马脚，我也不敢问。走进去，我倒将水桶里的水，往水池里倒。可是，水刚刚倒，便听到一个凄柔的声音响起：“你是谁？”
　　我一怔，马上停止倒水，愣在一边。过了一会儿，我才赔笑说：“我……我是紫雪。”
　　绝世少女很肯定说：“你不是紫雪！”
　　对这位绝世少女，我简直佩服到顶。我不清楚她是用怎么办法，知道我不是紫雪的。既然无法骗到她，我干脆说：“对，我的确不是紫雪。”
　　绝世少女说：“你还算诚实。”
　　我便问：“你是怎么知道我不是紫雪的呢？”
　　绝世少女说：“从你走路的声音，还有你刚才的表现。每回紫雪一进来，通常会很客套向我打声招呼，而且，她走路的时候，声音会很响，不会像你一样，偷偷进来，更不会将水向水池里倒。”
　　我这才明白，就算自己变成紫雪的样子，也瞒不了多少人，终有一天，会被人揭穿。
　　我苦笑说：“姑娘，这来这里，并不会对你有什么企图，我来这里，只是想找一个人报恨，所以，你用不着担心，希望你不要将这个秘密，告诉任何人。”
　　绝世少女说：“在没有搞清你的来历之前，我一般不会答应别人任何条件。”
　　我觉得让别人知道一些事，可能会得到别人的谅解，于是，我很简单说：“是这样的，曾经，当我还是一个完全不懂法术之人的时候，有一位山神，居然不肯帮助我，还落井下石，欺骗我们全家人的感情。有一天，我找他理论的时候，他还将我推下大山，差点让我亡命。”
　　绝世少女说：“我已经知道你是谁啦！”
　　我吃了一惊，说：“你我萍水相逢，如何认识我？”
　　绝世少女说：“是的，我们从来没有见过面，但是，我记得比天山有这样一个小孩，当他母亲死去的时候，他的父亲也受到命运之神的摆布，会在10年之后亡命，于是，他5岁的时候，就去砍柴，去庙里烧香，希望得到上天的帮助，然而，10年后，他没有改变命运，他的父亲还是在那一年，可怜死去……”
　　想不到居然有人知道我的事，而且是一个完全陌生的女孩。当童年酸楚的记忆再一次在我的脑海回晃，那一刻，竟然有一股冲动的泪水，差点流出来。
　　我带着一份感动，淡淡道：“是的，想不到居然有人知道这件事，我还以为，没有人在乎这样的小事，这个世间，真正受到伤害的人，可能不只我一个。”
　　绝世少女说：“你出去吧！”
　　“出去！”
　　“是的，你想看我沐浴吗？”
　　我尴尬一笑说：“对不起，姑娘。”





    正文 第119章 虚无神殿
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:52 本章字数:2566

        
　　从别间里走出来，我的神色明显不同。这时，守候在外面的紫香显得特别惊异，走了过来，问道：“你怎么啦，好象不太对正？”
　　我微笑说：“没什么，你放心吧！”
　　紫香说：“从前你进别间的时候，从来没有今天这样长，刚才，你进去的时候，是不是看见了什么？”
　　我摇了摇头说：“不，我什么也没有看见，绝世少女一直用背对着我，我什么也看不见。只是，刚才，她问了我一些事，才出来这么晚。”
　　紫香好奇说：“问了一些事，到底是什么事呢？”
　　我回答说：“她问我，外面谁在练剑。”
　　紫香嘻嘻一笑说：“她居然问这样的问题，如果想出来，为什么不出来呢？”
　　我知道那位绝世少女一定有非凡的能力，否则，她也不可能知道我在比天山之事。我不知道她在这里到底多久了，也不知道她从何处知道我的事。
　　“你为什么不说话啊！”紫香生气说。
　　我回过神来，说：“哦，没什么，紫香姐姐，我只是想，她一个人呆在一个小房间里，到底孤独不孤独。”
　　紫香说：“听人说，她从前在其它地方，也是这样过来的。她不能跟身边的人相处，凡是跟她相处的人，都受到她的伤害。有人说，她是给生灵带来不幸的人。在别人看来，漂亮是一种福气，谁想得到，漂亮也有害处呢？”
　　哈哈哈……
　　我不由笑了起来。
　　紫香也笑了，然后说：“有时候想，像我们这样的神婢，其实比起里面的这个女孩，还要舒服些，至少我们自由自在。”
　　我附和说：“是啊，我们自由自在，那么快乐，那么幸福。”
　　紫香说：“聊太久了，我们得去神宫看一看了，加封大典，将在不久就要进行了。”
　　加封大典，就是加封黑帝子的大典。而黑帝子，则是我的敌人，我活着，似乎就是要对付此人。拳头掐了几下后，我淡淡道：“是啊，我们得去虚无大殿看一看。”
　　其实，我们所走的，乃是虚无宫一块小小的地方。偌大的虚无宫，里面有山有水，有河有溪，有马有羊，地域辽阔，并不是一下子能够走完的。
　　而虚无大殿，处在虚无宫的最中央，乃是神宫的最关键位置。
　　在紫香的带领下，我们慢慢向大殿靠近。大概几个时辰，我终于看见了一座在云峰之间的大楼，红色的瓦面在云海之中，显得格外耀眼，一缕缕轻风刮过，云海浮动，飘飘浮浮。
　　紫香向大殿一指，微笑说：“虚无大殿到了，雪儿，我们直接飞进去算了。”
　　一座巨大的青门矗立在我们面前，青门见到我们飞来，自动打开。青门就像天门一样，大的我们飞进去时，就像两只小蚊子一样少。
　　到了大殿内，面对我们的是一根根巨大的石柱，从石柱里穿索，竟然有云层在排动。拉着我手的紫香突然停下来。在我们面前，赫然站着两只像牛一样的黑神。
　　两只牛神火一样的目光瞪着我们，一会儿，其中一只走向前，冲我说：“你们来这里做什么？”
　　紫香说：“牛红，我们是来参加加封大典的。”
　　牛红冷冷说：“你们是神婢，根本没有资格参加加封大典，请回吧！”
　　我说：“牛红大哥，我们是真心来参加加封大典的。这一次，乃是黑帝子加封为区神大事，跟黑帝子，我们关系相处还算好，要不是他要求我们来，我们也许还不会来呢？”
　　另一个黑牛神对牛红说：“这两个神婢还算识体，比起大典里面的神婢要聪明多了。她们都法术低，到这里来，也捣不了乱，就让她们来玩一玩吧！”
　　牛红认真说：“这可是你牛比说的，出了什么事，不要说我。”
　　牛比说：“放心好了，这多年来，还没有出现过什么事呢？”
　　牛红说：“好吧，你这样说，我再那样，就太小气了。进来吧，小神婢。”
　　我们向她行了一个礼，说：“谢谢两位。”
　　然后，我们再起身，向大殿内飞去。不久，我们看见了一个很明亮，很豪华的大殿。大殿内光线充足，神像万千，一个个长老级的神人，静静默坐在一侧。
　　穿着长老服的神老，在我们飞来时，就像是雕像一样不闻不问，好象任何事，都跟他们没有关系。
　　这些人之中，我不知道有没有黑帝子，反正，这个人穿着打扮都差不多，个个认真而严肃。落了脚，到了几个神老边上时，一个长着挂眉的老头睁开眼神，望了一望，然后又闭上眼睛。
　　紫香来这里的次数也不是很多，而我还是第二次来这里，于是，我说：“这些神老个个坐着，似乎不关心任何事。”
　　紫香点点头说：“是啊，他们总是这样。当神人，一点也不好，那么认真，不像当仙人一样快活。”
　　我说：“仙界自有仙界的烦恼，只是我们不知道罢了。”
　　紫香说：“也许是吧！”
　　我问：“不知道什么时候才能见到传说中的虚无神王。”
　　紫香一笑说：“见神王，我从来没有这样的想法。”
　　我说：“难道我们一辈子就无法见到他？”
　　紫香说：“凭我们以有的法术，就算他站在我们面前，也看不到啊！”
　　我惊愕了。
　　原来，当一个神人，他的法术极度高明的时候，就能自动隐身，而级别差的人，根本就不能见到高级别的神人。像神王那样的高神人，以紫香的法术，根本就见不到。
　　知道这些事，我苦笑说：“是啊，一个法术低的人，总不免会这样。”
　　紫香说：“不如我们先找一地方坐一坐，到加封的时候，再站起来。”
　　我讨厌跟这些年老的神老坐在一起，于是说：“不了，我不喜欢跟神老在一起，就算站着，也没什么。”
　　“从前你不是挺喜欢神老的吗？”紫香好奇问。
　　怕她察觉到不对正，我解释说：“是啊，从前我的确喜欢跟神老在一起，不过，现在我并不喜欢。”
　　紫香说：“看来，我变了许多。这些日子来，我总觉得你不像是从前的紫雪。”
　　我一笑说：“是么！我的确有些地方变了。”
　　紫香说：“人总会变得吗？看，神光出现了，相信用不着多久，大殿便会一片光明，整个大殿将布满数不清的神人。”
　　我吃了一惊，料不到神宫里面的神人会这么多。
　　于是我说：“是啊，记得上次我们来的时候，已经很久了，想不到姐姐还记得那种情景。”
　　紫香说：“能够跟马神一起来，我当然什么都记得，不过，今天他会不会来，还很难说，他跟黑帝子向来不太和，有可能不会来。”





    正文 第120章 理想神侠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:52 本章字数:2799

        
　　我点了点头说：“不管他来不来，都没有关系。”
　　紫香打量我说：“别装了，难道你就一点也不想他！”
　　我微笑说：“不瞒你说，姐姐，自从你说你喜欢他之后，我就将他在我的记忆中删除了。我一点也不喜欢他。”
　　紫香摸着我的‘香肩’说：“算我小看妹妹了，看来，妹妹对情感的把执能力，比我想象要强得多。”
　　我微笑说：“是啊，应该如此。”
　　就在这时，强大的神光开始闪耀出来，一道强大有力的光线，慢慢布遍着各个方向，大殿内的神气，慢慢驱散，最终，变得明亮。
　　一个个盘膝而坐的长老，神态而若，那么快活。他们的神态各异，气质也完全不相同。我与紫香在人群中穿索。
　　突然，我看见大殿的正中央，也就是神王宝座上，突然多出一个穿着红色长袍，目大如球的威武中年人，没有胡须，也没有眉毛，连一根头发也没有。巨大的额头在神光的作用下，闪着一道道奇异的色彩，那色彩，还能自动变幻，多姿多彩。
　　此人没有佩任何武器，威严的脸上夹着一层霜。他身边，站着两个体形怪异的小人，小人身高不足三尺，却配着一根宝剑，神情冷峻可怕。
　　紫香在一边掐了掐我的衣襟，说：“其实神王已经出现了，只是我们看不到而已。”
　　我有意装傻：“是啊，他到底在哪里呢？长什么样子！” 
　　凭我的法术，完全可以看见神王。神王身子很大，就像传说中的如来佛祖。一般人，只听说过如来佛祖，然而，宇宙间，有许多人并不比如来佛祖的法术差。只是没有人知道而已。
　　神王目空一切，正想说话，这时，突然，从远方飞出来一个穿着白裙，美貌如仙的女子，此人身材苗条，长长的发丝延伸到背部，一双迷人的白腿不粗也不胖，修长而白皙。
　　此人，我已经猜出，应该是黑帝子的姐姐——迷丽。正如传言中一样，她很漂亮，尤其是转过身的时候，我发觉她比我想象中更美。也许，她不是传统的美，她怪异的脸，并不端庄，然而，只要望上一眼，就很难忘记她。
　　换成是任何人，在压抑情感的神界，都会选择自己所喜欢的人。我觉得神王的选择没有错，错的是宇神大帝在创造一切的时候，同时给灵性创造的情感。
　　迷丽的到来，令神王眼睛一亮，如球的眼球，许久之后才离开她的身段，良久，神王空旷的声音响起。
　　“大家好，欢迎到虚无宫来参加难得的封神大殿，今天，将由我虚无神王替三位超绝的新秀加封，希望这三位新秀，在得以加封之后，给神魔大陆，给虚无岛，带来新的招气。如今魔界的仕气越来越狂，近年来，他们不断培养新的魔才，有好几个从玄虚魔穴出来的新秀，已经破了我们放出去的神人，如此下去，将来，神界将无法再立足于虚无岛。而四大神宫的虚无宫能不能再维持神宫的威信，还是一个未知之数。”
　　咳嗽几声，他停了下来。大殿显得肃静，没有一点别的声音。就在虚无神王想继续说话的时候，突然，从外面飞进来一个人。这个突如其来的角色，很快引开了大家的视线。
　　飞进来的人，赫然就是马神。作为虚无宫的新秀王，别人都认为马神不会来，然而，他来了。听说这一次加封的区神之中，没有他。
　　就连神王都显得很惊异，不过，聪明的神王还是给马神一点时间把持心态。等大家觉得没有必要再观看马神之后，神王才继续讲话。
　　他微笑说：“随着魔界的强大，创世神不断发信息提醒我们，要我们培养新的人才，年老的神首，有几个愿意退下舞台，让年轻人去管理，他们的精神十分伟大，我们愿意接受他们的辞呈。现在，空缺的席位还有3个，我已经决定，让天马山、风云宝、黑帝子三位新人分别执撑问天区、多令区、南海区三区。”
　　说到这里，他停下来，望着众人，又问：“大家有没有意见？”
　　一般神王决定的事，其它人都不会反驳，然而，就是这时，突然马神开口了。向来，马神就被称为虚无宫最佳新秀，谁都没有料到，如此时机，他竟然没有被加封，加封的反而是三个实力并不强的二流角色。在这些新秀之中，同马神一样心里不平衡的小神士，并不只他一个，只是别人都没有胆色说而已。
　　原来，神界也有许多不平的事，难怪神界经过这么多年岁月，依旧无法打败魔界，而让神魔争霸，周而复始演绎下去。正义的神界，同样也暗潜着邪恶；而邪恶的魔界，却也有许多正义。
　　马神对神王说：“尊敬的神王陛下，请在加封之前，听微神说几句。”
　　神王一脸的不愠，静思片刻后说：“马神，你说吧！”
　　马神说：“微神常常想，我们神界到底用什么东西去区别一个人才，到底用什么东西来衡量一个人才。这次加封大典，微神本来是不来参加的，不过，我还是来了。当然我来晚了，在不该来的时间，到达了这里。也许还迟来一刻，我就没有机会说这番话了。天上既然给一说话的时间，我自然会说。陛下，微神觉得，自己不加封，不足以影响自己的心情，然而，今天陛下所提拔的人才，都是一些神法并不理想的人，如此下去，我们用心修神，又有什么意义？”
　　直截了当，不愧是胆色过人。难怪会有那么多人欣赏马神。这个平日里少语寡言，看起来忧郁的角色，一说起话来，还真让我吓一跳。
　　就连神王都愣了片刻，在他没有说话之前，旁边的迷丽女神走向前，神态自若说：“马神，我一直很欣赏你。今天，我也认为你不会来，毕竟你是一个认命清高，能力非凡的人。我常常对神王说，将来的马神，将会是虚无宫最有潜质的人，有可能下一届神王，就是你。不过，今天你的表现，让我大失所望。我一向以为你聪明，一向以为你冷静，成熟，没想到你也很冲动，甚至比这些学弟更加冲动。也许你会对你没有加封之事，耿耿于怀，我们也没有时间向你表白，因为我觉得以你的聪明，有些事就算我们不说，你也想得到。”
　　一口气说了这么多，她停了下来。
　　我没想到外表文静的迷丽女神，会有如此之口才。
　　接着，深深吸了口气的迷丽女神说：“今天，比三位能力强的人，他们将是神界的栋梁，今后的岁月里，他们将是神界的先锋，在除魔路上，他们所扮演的角色，将是神侠。当一个区神，只能平静过一生，他们似乎用不着多少法术，也无须施展法术，而神侠却不同。你是聪明的人，在座法术高强的修神者，谁会笨呢？好了，该说的我已经说了，如果马神你还有什么意见，能接着提出来，我不怕再解释一回。”
　　果然是一个口才能手，难怪神王会那么喜欢她。试想，迷丽就象他的一张嘴，将他所想说的东西，说出来。身为神王，他向来不解释，如此积累下去，大家都会不了解他，责备他。换成另外一个人解释出来，会更加得体。
　　马神内疚低下头，退到一边，并说：“对不起，是微神一时愚昧，不知神王用意，一时顶撞还请陛下惩罚。”
　　神王脸色好了许多，扬着手说：“好了，你也是一个难得的人才，我怎么会惩罚你呢呢？只要你用心修神，将来做一个出色的神侠，就可以了。”





    正文 第121章 神魔pk
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:53 本章字数:2494

        
　　马神退下之后，神王微笑唤道：“下面请三位新秀前来加封。”
　　话一落，突然飞出来三个人，落在神王面前。巨大的神王比这些三个人大得多，三个修神者站在他们面前，就像一个小人站在一个巨人面前一样。
　　三个人打扮差不多，所以，我并没有一眼认出谁是黑帝子。不过，很快，神王念道：“请天马山向前一步！”
　　一个年轻人走向前，神王对他说：“天马山，现在我正式加封你为问天区区神！你可愿意！”
　　天马山很虔诚道：“谢神王陛下，微臣将全力管理问天区，不让神王失望。”
　　接着，神王又说：“风云宝，我现在正式加你为多令区区神，你也接旨吧！”
　　“是，神王！”
　　“你，黑帝子，过来吧！”
　　“是，神王陛下！”
　　终于，见到了黑帝子，也就是昔日比天山神，那一刻，我激动万分，恨不得冲过去，一掌劈死他。他长相我还记得，只是比从前阳光多了。从前他穿着山神服的时候，显得很胖，现在瘦了些，眉毛也很浓了。
　　我的拳头已经握紧，似乎能听到牙齿咬动的声音。我想，如果在外面，我一定冲上前去，一刀杀了他。可是，在这个神人遍地的大殿，我根本就没有办法沾到他的边。
　　“我现在加封你为南海区神，黑帝子。”
　　“谢陛下。”
　　突然，听到一个传音响起来，那声音很神秘，却很清晰。
　　“成仙，你现在要亲眼望着自己的仇人加封么？”
　　我向四周一望，没有见到任何人。这个传音来的很神秘，根本就不知道是谁出来的。那一刻，我万分惊异，心怦怦跳了几下。
　　不过，很快，我平静下来，因为我相信，这个传音会再一次响起来。果然，又听到传音道：“成仙，我传的音，你别装不知道，你不是想找比天山神报仇吗？这不是一个很好的机会吗？”
　　我反传音道：“你……到底是什么人？”
　　传音回答：“你无须知道，反正，我会帮助你。”
　　我冷静说：“让我现在去找他报仇，不是让我自取灭亡吗？我根本不会这样做！”
　　传音说：“好吧，你没有这个胆色，就眼睁睁看着他离开吧！”
　　……
　　我的手在颤抖，不断的颤抖，而且越来越厉害。
　　啊！突然之间，我发疯一样的喊了一句，这简简单单的一句呐喊，很快引起了周围人的主意。不过，因为有紫雪的肉体在，他们一时之间，都无须看透我真实的身分，不过，法力高深的神王及一些出色的神老，当然不会看不出来。
　　原以为传音的人会帮我，现在才知道，对方是有意害我，让我激动时，暴露自己的身分。突然，四个神老向我飞过来，一下子将我包围着。
　　旁边的紫香不解问：“前辈们，您们要做什么？”
　　一个神老拂袖之后，法术低微的紫香很快就被击晕过去。而我，知道身分败露，也不想再加以隐瞒。
　　“你到底是何方妖怪，竟敢闯进虚无宫来撒野！”
　　我冷漠道：“我不是妖怪，我是一个人。”
　　“呵，是人！可是，你为什么要害死紫雪，占用她的肉身？”
　　我说：“紫雪没有死，我只不过跟他换了一个肉体而已，神老们，我不想跟您们任何一个人为敌，今天，我来这里，有一件事希望了结，了结之后，就算是死，也没有怨言。”
　　“什么事？”
　　我冷冷说：“跟黑帝子有关！”
　　黑帝子听到有人提到自己，飘身过来，冷冷盯着我说：“你是什么人，为什么来找我？”
　　我盯着这个仇人，眼睛冒火说：“还记得吗？比天山下的那个被你打下山崖的少年，也许你无法记得他的全名，但是，我永远都无法忘记你。因为你给我们家带来了不幸。身为天比山神，不给山民解除痛苦，反而落井下石，这样的山神，不但能够提升，还要撑管一个大区，简直就是天大的笑话。”
　　黑帝子说：“原来是你！难怪怎么会找我呢？自从上次将你打下断崖之后，我还以为你已经尸骨已寒呢？原来你还没有死！以你现在的能力，应该比从前更加厉害吧！”
　　我冷冷道：“你要试试吗？”
　　黑帝子说：“你不配跟我交手。”
　　我反问：“为什么？”
　　黑帝子说：“我现在乃是一个区神，怎么会跟一个小小的神婢交手呢？”
　　我哈哈一笑说：“也许你怕败在我的手里吧！”
　　黑帝子咬牙道：“败在你的手里？哈哈哈！”
　　我说：“用不着笑得那么虚，我知道你怕！怕在许多人面前丢脸，如果你不怕，就来擒我啊，这样，你可以为神界立一功。”
　　黑帝子有些心动，说：“你当真想跟我打？”
　　我说：“当年我法术那么低，都敢跟你打，现在我法术大有长进，当然不怕你！”
　　四个神老中一个不耐烦说：“别跟这个妖怪多说，我现在就除了他。”
　　一个很空旷的声音响起来——是神王的声音：“慢！”
　　四个神老立刻修了身，立在一边，不再动手。神王说：“我最欣赏有胆色的人，这个人看来还算是有胆色，一个人身入神界来找黑帝子报仇，也算是一个英雄。虚无宫乃堂堂四大神宫之一，神多如牛毛，这么多人去对付一个小角色，很明显很影响到神界的名声。我觉得，让黑帝子跟他斗一斗，也没有关系。”
　　旁边，他的情人迷丽有些为弟弟胆色，忍不住加了一句：“神王陛下，你就一点也不担心黑帝子吗？”
　　黑帝子发言：“姐，用不着担心我，对付这小子，我自认有余。”
　　最怕他不轻敌！
　　我加油说：“对付我，你行吗？别吹牛太早，光说没用，出手吧！”
　　哼！
　　黑帝子被我激得再也控制不住，操着一把金大刀，向我捅过来。刀快如电，直刺我的心脏，要不是我找有准备，命能不能保全，还能难说。
　　黑帝子依旧很厉害，金大刀闪出来的光线，很快将我围住。他以为已经定格了我，飞起来，一刀向我劈过来，然而，他没有想到，隐藏在我的腹部的魔弯刀，也挥出来。
　　两刀相交，一道闪亮的火花乏出来。黑帝子被我的刀架住后，面色惊色，可是，我暗运魔力，魔气一出，慢运到黑帝子的全身。
　　神气和魔气交架，形成两道天然的排斥力。巨大的能量波充斥着彼此的面部，就像巨风刮在脸上一般，连眼睛都有些睁不开了。





    正文 第122章 神界天牢
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:53 本章字数:2603

        
　　两位决斗者的周围，强大的紫色斗气，不断闪现。这时，我启动手指间隐形的黄金魔戒，将魔戒里所带着强大能量运出来。
　　魔戒中的内能跟我的体内的能量速度汇合，两种巨大能量，就像一个网一样，布遍着我的全身。而我，又一次向我的法宝——魔弯刀向黑帝子挥过去。
　　一个半月形的光芒向黑帝子飞过去，分秒之间，光芒从黑帝子的脖子边飞过，然后，弯刀转过来，又一次回击。
　　正在黑帝子分心的时候，我凌空而起，向黑帝子飘过去，一腿向他的额头踢过去。那速度，简直就是一绝。
　　然而，黑帝子在神宫这几十年来，也不是白呆，很快，他的头一偏，我的腿在他的头边踢过，根本就没有伤到他。然后，他吐出一道巨焰，向我烧过来。
　　火，根本无法烧到我，毕竟我所进修的是火系魔法。当他的火吐出来，我张开嘴巴，将火吸进腹内，然后再运出来，向他吐出来。
　　唬！
　　随着巨大的火焰飞腾，一连串的火焰向黑帝子罩过去，黑帝子根本就没有防备，想不到我会发火，火烧到了他的头，在他的头上留下了一块很大的烧伤。
　　趁他连眼睛都睁不开时，我双掌一击，两个5指形的掌波向黑帝子的胸部飞散过去。我错误感觉，黑帝子一定会大伤，然而，并没有同我想象中那样。狡猾的黑帝子奇迹般从我击出去的5指掌波中脱走，并且，我感觉到一股强大的能量，慢慢潜到我的身边，让我想逃，却很难逃走。
　　疼痛感越来越强烈，胸部的皮肤就像被一股热水炀到一样难受，而我的身形慢慢后退。当我的身子落到一侧，一口血水从嘴里吐出来后，黑帝子凌空向我飞踢过来。
　　那一刻，我闪电般运出《无限心经》，我确信，只有心经才能救我。果然，心经里面强大的巨能，如一道电流一样在我的全身流动，一刻间，我什么疲劳都不见。
　　呼！
　　当黑帝子的双腿踢在我的脸上，人们看到的，不是我的脸变形了，而是黑帝子的腿变成弯形。我相信所有人都不相信，一个受到重伤的人，会在一刻间，产生如此巨大的能量。
　　手一捋，正好捋到黑帝子的腿上，只听见几声骨骼折裂的声响，传来黑帝子一声惨叫。分明看见，黑帝子从击过来的相反方向滚过去。那一刻，我内心产生一种从来没有过的快感，好象几十年来，希望的就是这一刻。
　　我终于打败了黑帝子，圆了自己报恨之梦。今天，他在众多人面前丢脸，以后在他的岁月里，也会有一个阴影。我想，他在我的生命里留下阴影，现在我给他带来相同的感觉，以怨报恨，我已经做到。
　　黑帝子是被打败了，就在黑帝子倒下之际，一个白影闪过来。诡异的白影只见其裙，不见其身，弄得我眼花缭乱。我能猜出对方是谁？
　　除了黑帝子的姐姐迷丽之外，没有经过虚无神王的允许，谁敢来碰我呢？一阵迷乱之后，我感觉到周身已经僵硬，想动弹却更加动弹不得。
　　我不知道对方用了什么神功，反正，在很快的时间内，我眼睛一花，倒在场内，什么东西都不知晓了。
　　等我醒过来的时候，躺在一个黑暗的牢房里。监狱里听不到任何声音，整个监狱似乎只有我一个人，在监狱不远处，有一盏灯，灯光将监狱里的一切显示出来。
　　一个正在睡觉的狱史边，有几只被喝空的酒瓶，桌子上还放着一盘快要吃光的菜。
　　我咳嗽几声，将睡觉的狱史惊醒了。如老鼠一样大小的狱史，向我奔过来。我冲他一笑说：“神鼠兄弟，这里就你一个人吗？”
　　神鼠微微笑了笑说：“虽然就我一个人，但一个囚徒要想逃出神牢，也不容易。对了，你是什么人，叫什么名字？”
　　我如实相告：“我叫魔鬼！”
　　神鼠哈哈一笑说：“真是一个有趣的名字。”
　　我对神鼠说：“名字有什么有趣的，对了，神鼠兄弟，我为什么会来这里？”
　　神鼠说：“上次你打败黑帝子，后来他的姐姐又打败你。你可能会永远监禁于此，就像混天魔王一样，永远没有自由的机会。”
　　我好奇说：“听你的口气，好象神界的人一旦逮到魔界的人，就不会放过他一样。”
　　“不错，像你这样拥有黄金魔戒的人，通常会终生监禁。”
　　我一拳打在铁栅上，冷冷说：“如果这样，为什么不杀了我呢？”
　　“杀了 你！哈哈哈，杀了你，许多年后，我投胎轮回之后，谁敢说，你又会变成什么样子？”
　　没想到神界的人会这样想问题，连一次改过的机会也不给别人。
　　我苦笑说：“原来神界的人，有时候做事，比魔界的人更绝。”
　　神鼠说：“那当然，对付魔界，神界从来不留情。”
　　咣，神牢一扇门被打开，从外面走进一帮人来。走在前面的，除了黑帝子之外，还有迷丽及两位神老，最让我吃惊的，还有“我”。当然，那个跟“我”长得一模一样的人，是紫雪。
　　到我身边，紫雪便说：“妖怪，我好心帮助你，以为你真的会死，想不到你会如此待我！”
　　我望着紫雪，忍不住笑了。此刻的紫雪占用我的肉体，让我好象在镜子中看见自己一样。我微笑说：“对不起紫雪，我也不想这么做，但是，为了报恨，我还是这样做了。现在，我打败黑帝子，让他在众神面前丢脸，我也心甘了。”
　　黑帝子冷笑说：“就为了打败我，你愿意一辈子呆在这里？”
　　我坚定说：“不错，给你留下一个阴影，是我一生最大的理想之一。除了你之外，我还有一个人要找！”
　　黑帝子说：“谁？”
　　我斩钉截铁说：“命运之神！”
　　哈哈哈……
　　“笑什么？”
　　黑帝子说：“命运之神同创世神一样，乃是神界的泰斗，你一个小小的修魔者，敢口出狂言，找他？”
　　我冷笑说：“当年，我不一样败在你的手里，而现在，我不一样打败你，让你在万神面前，颜面扫地？”
　　黑帝子的脸顿时变了，他的姐姐迷丽说：“好了，成仙，你现在跟自己的肉体换过去吧！为了找到紫雪，我们没少花时间。”
　　紫雪生气说：“是啊，当我醒来的时候，看见自己变成一个男了，那一刻，我害怕极了，根本就不敢回神宫，我以为一辈子都是这个样子了，更加不明白自己为什么变成一个男人，要不是迷丽女神寻到我，我……我想自己会比死更加难受。”
　　紫雪是一个很善良的女孩，为此，我感觉深深抱歉，低下头后说：“对不起，紫雪，就让这荒唐的一幕，成为你的回忆吧！”
　　“进行灵魂交换吧！”迷丽女神催促道。
　　我于是开始运起能量来，因为我比任何人都希望变成从前的自己！





    正文 第123章 酒鬼玩酒
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:53 本章字数:2447

        
　　随着能量的运转，我的斗气很快将紫雪包围，然后我们很快变成一个整体，幻影闪闪，而且很快，我们将肉体交换过来。
　　交换之后，我回过神来，望着漂亮的紫雪。她还闭着眼睛，还没有醒过来。我便微笑望着她，没有说话。
　　过一会儿，紫雪才回过神来，兴奋望着我，她又自己望了望自己，兴奋无比。她开心道：“终于，我变成 从前的自己。”
　　我微笑说：“是啊，你变成从前的自己，我也变成从前的我。”
　　旁边，迷丽女神拉了紫雪一把，说：“好了，紫雪，既然已经换回来，那么，我们走吧！”
　　我伸手说：“这么快就走，不聊聊吗？”
　　黑帝子冷笑说：“聊什么，谁愿意跟你聊天？”
　　我微笑说：“其实我们也算是故乡人，黑帝子，我报恨之后，心情好了许多。而且，我也不想将你将成敌人，有没有好酒，我们来喝一杯。”
　　黑帝子哈哈一笑说：“想骗我的酒喝，也用不着用这种方法吧！你呆在这里，还怕没有酒喝吗？我走了，祝你好运。”
　　想不到多年的敌人，当一切结解开的时候，还能成为朋友。也许，敌人和朋友，原本只差一线吧！
　　就这样，黑帝子跟着迷丽女神，紫雪离开了。等他们一走，我静坐下来。这时，神鼠冲我一笑说：“魔兄弟，你好好在这里呆着吧！如果觉得闷的话，我可以陪你说话。”
　　我微笑说：“如此就最好不过了，反正在这里也不知道要坐到什么时候。也许真的没有机会出去呢？”
　　神鼠很肯定说：“你当然没有机会出去，身为黄金魔戒的执有者，一到神宫，就得定为死罪。”
　　我说：“神鼠，这里就你一个人看守吗？你不累吗？”
　　神鼠说：“没办法，在神界，我们鼠族，大多数是从事这个工作的。我的先祖父，曾经看守着混元魔王，因为看管得很不错，已经派到宇王宫去了。他临走的时候告诉我，要我用心看守好每一个犯人。可惜一直没机会，我在这里呆了三万八千年，都没有碰到一个魔界罪人，直到遇到你。我想你的出现，是我来讲，有着相当重要的意义。如果你不想逃走的话，或许我们能够成为朋友。当然，也许你会想逃走，不过，我可以明告你，你不会有机会。”
　　我好奇道：“哦，为什么？”
　　神鼠说：“因为神牢里面到外是神网，你一出来，就会受到神网的自动网罩。不相信的话，你可以出来试试。”
　　我不是傻瓜，连他都放心让我试，我怎么能试呢？
　　我摇了摇头说：“神鼠，我不会试的，我不是傻瓜。好了，我得休息了，如果神鼠你还想跟我多聊几句，去给我带点酒来，我太饿了。”
　　神鼠说：“原本你是一个酒鬼，好吧，我去找找。近年来我的酒量是越来越大，能跟我比酒的人，已经不多了。”
　　我说：“好吧！不如我们比比酒如何？”
　　神鼠说：“比酒？怎么比法？”
　　我说：“谁喝得多，谁就胜？”
　　神鼠说：“这个老方法，比起来没有意思？”
　　我说：“你想怎么比？”
　　神鼠说：“新的方法，就是用眼睛比。”
　　我好奇道：“用眼睛？怎么比法？”
　　神鼠说：“我们用眼睛盯着酒杯，再用法术将酒杯里的酒吸向眼部，来回吸几次后，谁眼睛先闭上，谁就输了。”
　　还第一次听说有人用这种方法。但是，我天生就是胆大，比酒又没有输什么，更想试试。
　　我爽快道：“神鼠，你去找酒来，我们试试。”
　　不一会儿，神鼠果然找来几瓶酒，盖子揭开后，浓浓的酒香从瓶子里散发出来。闻着酒香，我淡淡道：“这酒果然是好酒，要是能喝几杯，那才爽呢？”
　　神鼠很大方，将一个酒杯倒满后递给我说：“来，你喝吧！要尽情喝。”
　　接过酒杯，一饮而尽。喝过之后，精神大爽。
　　喝完了，我微笑说：“这酒太好喝了，喝起来很舒服。”
　　神鼠说：“酒倒是好喝，不过，我不会给你喝太多。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为我们马上就得比赛了。”
　　我冲他一笑说：“何必那么认真呢？让我多喝一些吧！我实在控制不住了。”
　　神鼠说：“不，来，我们比酒吧！你先来，还是我先来。”
　　这神鼠几万年没有找到朋友，如今有我相陪，显得十分开心。既然来了，不跟他玩是不行了。于是，我说：“我还不知道怎么做，你先做吧！”
　　神鼠将酒瓶摆好，放在眼前。浓浓的酒散发着淡淡的清香，神鼠的双眼死死盯着酒瓶，很快，在神力的作用下，酒瓶里的酒慢慢升腾，接着，酒从酒瓶里飞散出来，并且在神鼠的双眼上来回滚动，而神鼠那张明亮的眼睛，慢慢由蓝色变成红色，最后，变成黑色……
　　大概半个时辰，酒瓶里的酒才收回来，所有的酒回到了瓶内。神鼠双颊绯红道：“魔兄弟，轮到你啦！”
　　我微笑说：“好！”
　　学着神鼠的样子做了一回。看起来也不是很难，可是，真正酒飞到眼睛随近时，浓浓的酒精气味使眼睛无法睁开。虽然身体没有接收到酒，但是强烈的酒分子在鼻子及眼睛边徘徊，所产生的酒气，足足使一个人产生晕厥之感。
　　终于，不足半时辰，我便瘫倒在地，痛苦般说：“我……我不行了。”
　　说完这句话，我醉了过去。我醒过来时，神鼠正望着我。他精神很好，见我醒过来，便说：“醉了八天八夜，你可醒过来啦！” 
　　“什么，八天八夜？这么久！”
　　神鼠说：“你八天八夜醒过来，已经是神话了。要是普通人，可能一个月也不能醒过来。”
　　我低下头说：“神鼠，我还是败了。”
　　神鼠说：“败是败了，但不能全怪你。因为你毕竟刚刚开始啊！像我们酒量好的人，喝酒已经不足于显示酒量。”
　　我说：“是啊！我觉得你教给我的方法，用起来相当舒服。”
　　神鼠说：“今天要不来再来一回？”
　　我挥着手说：“不，绝对不行，我现在最讨厌喝酒。”
　　神鼠说：“第一次这样做，难免如此。好了，我各自忙吧，有什么事叫我。时间一到，我会给你送东西吃的。”
　　我说：“你让我静一静吧！我现在什么东西都不想吃。”





    正文 第124章 妖风阵阵
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:54 本章字数:2702

        
　　神牢的岁月，显得相当平淡，日子不知不觉滑过。我不知道来这里多久，甚至也不想出去，在这里，每天跟神鼠喝酒聊天，从他的嘴里，也知道神界的许多事。
　　平淡的生活，容易消磨一个人的意志。在这段日子里，我根本就没有再想过去找命运之神，或许，我连自己能否出去，也没有抱任何希望吧！
　　我渐渐发觉神牢也不是想象中那么难受，每天可以坐下来静思，想象着从前的美好，从前在外面闯荡的生活，虽然精彩，却充满着惊险，残酷。也只有在神牢之中，人才会绝对平静，也只有平静下来，我才会用心去修炼《诛仙魔诀》及《无限心经》。
　　随着时间的推移，这两种功夫，我渐进佳境，虽然第七级还需要火候，但我也试着启动过几次，要不是每天启动时，总会听到神鼠的声音，我想，第七级早已成功。
　　呆在这里，我根本就没有想过出去，因为我还不知道命运之神呆在何方。静下来休息的时候，神鼠又向我靠近。
　　眨着一双鼠眼，他对我说：“魔鬼兄弟，最近你总是不太乐意跟我说话，有什么不快乐的事吗？”
　　我赔笑说：“没什么，我只是想静一静。”
　　神鼠不屑说：“静什么嘛！难道这里还不够静吗？你每天都睡上10多个小时，不觉得累吗？傻小子，来，我去取一些酒来，我们再来喝。”
　　我微笑说：“不了，神鼠，我喝不过你，我认输了。每次跟你喝酒我就醉，而且一醉就是几天，我怕有一天自己会醒不过来。”
　　神鼠哈哈一笑说：“该死的，怕什么，我神鼠当年学喝酒的时候，就没有想过要醒过来。来吧！爽快些，年轻人。”
　　我说：“如果你执意如此，我也会奉陪，只是，我最近心情不太好，怕酒量差。”
　　神鼠说：“没关系，我现在就去取酒。”
　　一会儿，神鼠从酒箱里取了许多酒过来。他法术也可以，提气将一瓶瓶酒运飞过来。我一瓶瓶接着酒，看了看，一共是400多瓶。
　　估计够了，我便说：“好了，神鼠，已经400多瓶了，我们只能喝这么多。”
　　神鼠这才停止发动，飞到我身边，坐下来。
　　望着这只大耳朵神鼠，要不是他长着一把长长的鼠须，我会被他的滑稽外表弄笑的。其实，我本来很讨厌老鼠，记得小时候在比天山砍柴，有一次想去大树上取鸟窝，可是伸进手时，以为摸到是只鸟，结果被一只老鼠咬了一口，弄得我从树上摔下来，还好，跌在一堆草上，没有伤到自己。
　　尽管这是一件小事，可是打那之后，就很讨厌老鼠。不过，见到这位神鼠之后，我慢慢改变了看法。
　　“想什么呢？”神鼠见我一动不动，问了一句。
　　我回过神来，笑了笑说：“我想起了从前的一些小事。”
　　神鼠爽快说：“最近总见你心神不宁，好象没有刚来时那洒脱。你看，我不是一样跟你呆在这里吗？我每天开开心心，不一样过来了吗？”
　　我苦笑说：“是啊！神鼠前辈是一个很乐观的人。如果每一个人都像前辈一样乐观，世间就不会有悲伤了。”
　　神鼠说：“是啊，我常常想，为什么世人都那么自我折磨自己呢？而我，有酒就行了。”
　　我说：“如果我完成一件事，也许也能像前辈一样，有酒就行了。”
　　神鼠盯着我的眼睛问：“什么事？”
　　我说：“是一个女孩的生命，听说只有神界的人才能救活她。”    
　　神鼠哈哈一笑说：“原来魔鬼兄弟是替一个女孩担扰，难免如此。想不到魔鬼兄弟也是一个性情中人，初看你，还以为你是一个对感情很淡的男人呢？”
　　我苦笑说：“曾经我是，不过自从见到她（一个魔界的魔法女学徒），我就改变了我的看法。从前我是一个乐观的人，寂寞只留在心里，可是，她——走进我的心灵之后，我的心变得充实，好象世间的一切都是美丽的。跟她在一起，我觉得很幸福，在魔界的一些山上，我们一起共醉魔日。然而，没有想到的是，就在我认为幸福将跟一生随着我的时候，她突然昏过去，倒在我的怀里，几天不见醒过来。后来，她好不容易醒过来，却说自己有一种病，那就是在花季年龄，她美丽的生命就失去。当时，我听到她的述说，我在滴血。”
　　神鼠有些感动道：“后来呢？她死了？”
　　我说：“不，她没有死，但是，她跟一个死人，没有两样。”
　　神鼠说：“她到底怎么啦！” 
　　于是，我便将蜻蜻的事，原原本本对他说了一遍。他听说，相当感动，用带着疑问的口气说：“既然她已经被冰溶，那么你应该将她的肉体与魂魄的结合体带来了吧！”
　　从衣襟里掏出一个手掌大小的水晶球，我淡淡道：“前辈，这就是啦！”
　　神鼠说：“这……看起来就像是一个水晶球。”
　　我点了点头说：“听六指魔琴说过，如果碰到高明的神侠，他们会解开冰溶球，还蜻蜻原形。”
　　神鼠喝下酒，说：“这样吧！这个水晶球你交给我，我帮你去找神界的高人，如果我求情的话，说不定虚无神王也愿意帮忙的。”
　　带着这个水晶球，并不能给我事来什么，我相信，如果跟蜻蜻有缘，总有那么一天，我会跟她一起。如果没有缘的话，我再强求，也没有用。
　　想到这里，我淡淡说：“好吧，神鼠前辈，这几年来，我们关系还算可以，我相信你不是一个坏人。拿去吧！你能帮我，我还有什么话可说呢？”
　　“来，爽快喝酒吧！”神鼠爽笑道。
　　解决蜻蜻的事，我心里的石头也落了地。将一件事摆平，心情自然会好许多，于是，我将一瓶紧握在手里，手一伸，爽朗笑道：“好，我们喝，爽快的喝！”
　　呼——
　　一阵突如其来的风，将神牢弄得灰尘四起，强烈的飓风吹得人眼睛都睁不开。好多个酒瓶被吹到一边，摇晃着。
　　朦胧之中，神鼠骂道：“该死的风，不知是谁在施法，弄得神牢里都乱了套。”
　　尘埃落定后，我发觉少了一样东西，那就是摆放在神鼠边的水晶球，顿时，我大惊失色，脸色惨白，激动无比，并且我失声说：“神鼠，我……我的水晶球，它……不见了。”
　　“什么！”
　　四只眼睛盯着水晶球的摆放之地，这里，除了少了水晶球之外，除他的东西，一个不少。
　　神鼠站起来，在神牢里找了一会儿，确信不见之后才说：“刚才一定有人有意抢走了那枚水晶球。”
　　我难以置信说：“在这里，我没有跟任何人有仇。几年前，原本跟我有仇的黑帝子，现在早已是南海区神，也不会来这里找我。而他的姐姐，乃是虚无神王的情人，根本不会做这件事。我很难相信，还有谁会夺去水晶球。”
　　神鼠说：“不错，我没有伤害过一个人，也没有得罪过一个人，怎么可能呢？”
　　我突然想到了一个人，于是说：“对了，是不是当年与我灵魂交换的那个神婢紫雪来找麻烦了呢？”





    正文 第125章 幻影连连
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:54 本章字数:2767

        
　　神鼠不知道紫雪是谁，好奇问：“紫雪是什么人？”
　　我记得他见过一回，于是说：“你还记不记得，我刚刚被抓来的时候，是一个女孩。”
　　神鼠突然记了起来，点了点头说：“你的意思是她现在神法高明了，想找你报仇。”
　　我点点头说：“如今也只有这种解释最合理了。”
　　神鼠很不赞同说：“我看不是这样子。上次来的那个神婢根本有没有在这么短的时间内变成如此之厉害。我想带走水晶球的人，另有其人。”
　　我苦笑说：“除了她之外，我实在想不出还有什么人？”
　　神鼠说：“既然这枚水晶球因我而失去，不如这样，我帮你去打听打听，看谁的可能性最大。”
　　我说：“好吧！如今也只有您神鼠才能帮忙我，我呆在这里，根本就无处存生。”
　　……
　　神鼠站起来后，很快消失在神牢里。等他走后，我心情平静不下来。没想到会将事情弄得很繁杂，我绝对不希望蜻蜻有事。
　　不过，现在我想也没有用，只好静下心来，等待神鼠的到来。然而，很快，我看见有一个东西向我靠近，具体是什么东西，我不敢肯定。因为我身上的那把魔弯刀，已经在振动，而且越来越快。
　　我起身说：“什么人？”
　　四周没有响动，似乎不见任何人。我又说：“就算你不现身，我也知道你躲在这里。”
　　阴影闪动，一个黑色的影子出现在墙头。只是黑影，不见任何实体。我心跳得很快，这么多年来，我还是首次心跳这么快。
　　对视黑影许多，才听到黑影传出一个似近女性，却又很熟悉的声音：“魔鬼，你不要去找水晶球了，因为你不可能再将它找回来。”
　　我努力记忆着这个声音，很久，都没有想起是谁。只好说：“你是什么人，为什么要将水晶球带走，你不知道它的失去，将会让一个女孩的生命终结吗？”
　　黑影声音：“我知道，而且很久之前，我就知道啦！魔鬼，这一切都是命运，任何人，都无须逃脱命运之神的安排，同样，你也不可能。虽然，你改名换姓，想借此来变改自己的命运，但是，你还是不能逃脱命运之神的捉弄。”
　　我以为它是命运之神，便说：“原来你就是命运之神，原来，害我幼年丧母失父，长大后还要失去恋人，克死兄弟的人就是你。这些年来，经过神牢的静化，我以为自己就算不找命运之神报仇，也不会痛苦。没想到，你却始终无法放我。”
　　黑影说：“对不起，让你失望我，我不是命运之神，而且，我告诉你，命运之神没有人说得那么冷血。虽然在你的前半生很痛苦，但是，如果你不加入魔界，你会成为神魔大陆天比山附近一个天雨城堡的城主。命运之神不会偏袒任何人，尽管你的童年、青年会比平凡人痛苦，但是，你的中年、老年，将会很幸福。可惜，你听信魔言，加入魔界，导致命运之神彻底对你死心。”
　　我哈哈狂笑说：“你又不是命运之神，怎么可能知道我的命运，又怎么知道我如果不加入魔界，会成为天雨城堡的城主。”
　　黑影说：“你以为所有的事，都是命运之神一个人撑握吗？你以为除了命运之神外，就再也没有人知道你的命运了吗？”
　　听到他的话，我突然狂性大发，变得满腔愤怒。我本来就是一个狂血之徒，要不是跟蜻蜻有过5年的平静时光，我不会由一个狂徒，变成一个理性之人。
　　我冷冷说：“不管你是什么人，也不管命运之神如何安排我，我只希望走自己的路。然而，命运之神在纠缠我。也许，他打心里就没有想过让我平静过一生。”     
　　神秘黑影也愤怒了，他回答道：“不错，命运之神从前没有想过让你平静过一生，你注定是一个多灾多难的人。命运之神不会让任何一个狂徒平静过完他的一生。魔鬼，现在你心爱的女孩，已经被命运之神掳走，你想办法出去吧！”
　　我怒血沸腾，毕生所有的愤怒，集在一起。我发誓，不教训命运之神，誓不为人。强大的怒气，使我全身大汗淋漓，顷刻间，我感觉到体内一股从来没有过的强大的气力，慢慢升腾，似乎想充破我的束缚，脱逸而出。
　　顿时，我用力呐喊道：毁灭吧！
　　随着这声呐喊，这时，神牢震动，所站的地面出现了一道很大很强的裂口，一股强大的冲击波由我的身体散发出去，冲击波如洪水般涌出四周，接着，我觉得神牢已经无数束缚我。就在这时，我飞过身，从神牢里向外飞去。
　　只是，突然之间，出现一个身影——一只神鼠。
　　神鼠的出现，让我十分意外。神牢被我毁灭之后，神鼠是我唯一的阻碍，这也是他的职责。望着多年前已经交情很深的神鼠，我不知道怎么办。我深深知道，除了他打败，离开神宫之外，我没有出路可走。
　　于是，我冷冷说：“神鼠，看在多年来的交情上，你让我一条路，将来有机会，我会报答你的。”
　　神鼠脸上露出失落的表情，也许他的一生从来没有过朋友，无形之中，我成了他的朋友。现在，朋友将进行一场斗争，他也不想。只是，我们都没有选择。
　　他苦笑说：“你不是职责的承担者，不懂得我所在的位置是什么角色。万一我失职的话，神界再也没有人会信任我，我也无法再有机会担任此职。魔鬼，其实我们也算是朋友，你呆在这里，我们也幸福，为什么要离开这里呢？留下来吧！”
　　我无奈说：“如果蜻蜻的魂魄没有被命运之神取走的话，我不会离开这里。刚才，一个黑影对我进行了一次很可恶的污辱，如果我还留在这里，不去找命运之神报仇，我魔鬼可能会气死在这里。”
　　神鼠说：“既然你执意如此，就请过我一这关吧！”
　　我冷冷道：“你出手吧！”
　　神鼠从前那善良的目光，在一刻间，变得犀利、可怕。一个从来没有认真过的人，一旦认真起来，要比经常认真的人恐惧的多。没有人想跟自己多年的朋友成为敌人。
　　当魔弯刀在我的肩头闪动，一股热血让我的身形闪向神鼠。那一刻，神鼠的手中，突然多出一把刚刀，金光闪闪。
　　随着金光的闪耀，在我的眼帘内，投入一个光影。魔弯刀第一次跟刚刀相架，一道绚丽的火花，就像烟花般，向四周散发出来。无形的斗气，在我们的周身涌起，两股强大的能量，不断的冲刺着对方的身体。
　　意外的是，我的斗气一进入神鼠的斗气区域，就马上消失。无法与他的斗气进行抗击。这种现象，让我在对视他的时候，好奇问了一句：“这是怎么回事，我的斗气去哪里啦！”
　　神鼠得意的目光在我的脸上扫视着，良久，才道：“因为我的斗气是中性的，任何人的斗气都无法抗我的身体。魔鬼，你用不着想跟我比力，我神鼠的斗气虽然不强，但是你也无法伤害我。现在，就让我用飞天神功过几招吧！”
　　话一落，神鼠不见了。取而代之是的一个古怪的影子在我的周身飞旋，速度极多，幻影连连，使我目不遐接。
　　尽管我的魔弯刀已经几次向神鼠的影子挥砍过去，也都是独劳无功，这让我显得有些不安。假如这样呆下去，神界的人到齐，我还能出去吗？





    正文 第126章 魔人闯入
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:54 本章字数:2502

        
　　我不敢跟他进行长时间的打斗，所以，我静下心来。我不是傻瓜，神鼠想让我体力消浩得差不多时，再出手。他的飞天神功是一种以软击硬的打法，也就是说体力不强的他，想先将对方的气力消浩，再攻击对方。
　　于是，我静下来，望着神鼠在的周身来回飞旋，魔弯刀一次也没有动过。就在这时，我分明看见一个刀影向我逼过来。
　　速度之快，乃是我见过的刀法中，最快的。那一刻，我根本没有时间去抗击，只好旋过身，让刀影从我的身边擦过。神鼠一刀没有得手，影子回头，向我再一次刺过来
　　已经早已准备，凭感觉，我将魔弯刀平旋，使他就像是风扇一样，旋转的无衣无缝。打法得当，两器再一次交锋。
　　当当当！
　　火花四溅！
　　神鼠的身影出现在我的面前，两个人对视一眼，我微笑说：“神鼠，你打不败我。”
　　“是吗？”
　　话一落，神鼠的眼中，突然闪出一道金光，并且以极快的速度，向我飘过来。没有防备他这一招，我中光了。不知是什么光，将我击得大脑一片麻，身形晃了晃，打了个踉跄。
　　对方一腿，踢在我的腹部，我就像断线的风筝，向神牢之中飞过去。而我隐约感觉到，神鼠手握一根巨绳，向我套过来。如果被巨绳套住，我就失去一次最好的逃走机会。
　　那一刻，我提足一股力气，马上吟唱起魔诀。可惜的是，时间已经不允许了。对方的巨绳已经飞过来。而我马上停止吟唱，将魔弯刀闪出去。魔弯刀向神鼠飞过去时，对方只是轻轻一闪，刀便从他的身边飞过。
　　而此刻，我无助感觉到，巨绳已经向我套过来，身影有一半已经被巨绳包围。然而，巨绳突然不动了，停止了几秒钟。
　　趁着这几秒钟，我飞快转出去，并且提气一把气，向神鼠的额头击过去。顿时，光球飞在神鼠的头上。只见神鼠大脑晃了晃，然后我踹出一脚，踢在他的脸上。
　　当他的身躯落地后，我站在他的面前。
　　“谢谢你！”
　　神鼠严肃说：“用不着谢我，我败了。”
　　我苦笑说：“如果你不想放我走，十个魔鬼也可能被你套在巨绳内。”
　　神鼠冷如冰霜说：“我说过，我没有让你，你走，马上滚，别让我看到你！”
　　我深深知道，神鼠比我更痛苦。因为他有意放了我，有意失职。这种做，他对不起自己，更加对不起对他抱有希望的鼠族。
　　如果在他有意的时候，我不走的话，一旦他改变注意，我就很难脱身了。于是我说：“好，我马上走。”
　　如风一样，在我站的地方，只剩下空地。
　　出了神牢，并不标志着我就能离开虚无宫。浩渺的虚无宫，有大批的神人，守候在这里。也许他们都认为我不能离开神牢，所有并不在意我。
　　在神殿内，我快速飞着，凭着来时的感觉，以最速的速度，向虚无大殿外飞去。然而，我的飞逃，还是引起了神老们的注意。
　　一个神老道：“有一个影子正在向大殿外飞走，拦住他，拦住他！”
　　听到这声音，我加快速度，如光一样，向大殿外出去吧！速度之快，乃是我凭生最快的一次。极多的速度，使我在神老们还没有准备追我之前，已经飞到了大殿的门边。巨大的天门大嘴张开着，但是，在我飞过去时，大嘴慢慢滑落，马上就要闭起来。
　　幸运的是，在大嘴还有一丝空间之际，我已经飞到了大门的边上。呼——
　　我幸运飞出大门，出了虚无大殿，来到了虚无宫其它地方。神老们被大门封死在里面，一时之间没有机会追过来。也让我有一个脱身的机会。
　　趁这段时光 ，我向紫雪、紫香及马神所在的那个古殿飞过去。大概半时辰，我便飞到了那里。飞到古殿边，见到马神正在练剑，他还是那么有吸引力，旁边站的神婢，为数不少，其中紫雪、紫香都在。真她们没有发觉，我向古殿的内部飞过去。
　　我觉得，这古殿是神宫最安全的地方，因为有绝世少女在这里。听说神宫内任何男人，都不可以看这位女孩的芳容。
　　刚一落脚，听到外面传来吵闹的声音。我侧耳细听着——
　　“刚才有没有人来过？”
　　马神的声音：“没有任何人出现过？”
　　“不会吧！我们明明看见有人向这里飞过来。”
　　马神冷冷的声音：“我马神岂是一个说慌之人，这里除了我之外，还有这么多的神婢，我说没有说慌，她们也清楚！”
　　“不管如何，我们得搜查这里。”
　　马神严肃说：“万年古刹，岂是可以搜便搜的地方，除非有神王的搜令，否则任何人都不能进入古殿！”
　　“你是有心包庇魔人？哪个被我们抓起来的魔人，已经逃出来哪，他可是魔界中的黄金魔戒的执有者，你不会想跟这种人接交吧！”
　　“你……”
　　“你什么你，难道我万河神老，还没有你一个小小的马神有资格吗？现在魔人就隐身古殿周围，放过最佳的搜查机会，你担得起吗？”
　　马神再也不也说话，只好说：“好吧，既然你们要搜，我可以让你搜，不过，大殿别间乃是绝世少女的所在地，她可是神王保护的人，你千万别闯进去。要知道，一旦有男人看见她，整个神宫不知会乱成什么样子？”
　　“这一点我可以答应你，好啦，别废话了，我要走身了。”
　　……
　　听到他们的对话，我在大殿里寻找着藏身之地。结果，找来找去，也没有合适的地方。最后，为了不让别人找到我，我所索钻进任何人不敢进去的大殿别间——也就是绝世少女的所呆之地。
　　浓浓的香味，再一次进入我的鼻孔，闻着这爽人的香气，似乎所有的疲惫都不见了。刚一进去，便见到一个女孩坐在一条长椅上。红色的长椅足可以躺一个人。
　　别间内的一切都是原样，中央的水池里的水气一股股上涌。别间里除了美丽的修饰品之外，还长着一些仙花，一只拳头大小的小鸟落在一根金丝上。
　　女孩蒙着面，但是，就算她蒙着面，我能通过她完美的下身，推测她是一个绝世美女。也许她觉得这里不会有任何男人闯入，她所穿的东西，并不多。一条短短的白裙并不能盖住她修长白皙的大腿。她的脖子跟她的腿一样白一样嫩，唯一遗憾的是，终看不见她的脸始。
　　她所带的那个面具，显得很滑稽，是一面猪头。
　　我的闯入，并没有惊醒她。她似乎正在睡觉。





    正文 第127章 猪头面具
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:54 本章字数:2530

        
　　既然来了，不惊动她是不可能的。于是慢慢走过去，还没有走到她的跟前，便听到她轻柔而动人的声音。
　　“你别过来，站在那里！”
　　我吃了一惊，想不到她没有看我，却知道我所站的地方是那里。为了不引起更大的麻烦，我没有动，静静站在一侧。
　　大殿内传来响动，一定有许多人闯入大殿，希望从在殿里搜到我。侧耳细听，外面传来争吵声。
　　“我说过，这里没有人！”
　　“在没有搜完之前，谁也不能断定没有，可能他走进别间里去了呢？”
　　“混帐，你知道这可是神人的禁地，绝世少女乃是神人不可以相见的女孩，我马神数年来想见她一面，都没有达到，你们竟然敢这样说。”
　　“好吧，我们暂时离开这里，但是我会再来的。”
　　细听他们的争吵，我觉得很好笑，没想到神界的人也有冲突。终于，这帮人走了，我才放心下来，望着这位被神界中人称之为绝世少女的女孩，再一次打量了她一遍。
　　女孩冲我道：“现在他们走了，你也应该出去啦吧！”
　　我一点想走的意思都没有，并说：“现在也只有这里才是最安全的地方，一旦出去，我可能再一次被神宫内的神人抓起来。好不容易逃出来，我不想再被他们抓。神女，你是一个善良的人，也是唯一一个知道我真实身分而没有想加害我的人，请你帮助我，让我好好呆在这里吧！”
　　女孩说：“让我帮助你，可是可以，不过，你得答应我，永远别想偷看我。”
　　我微笑说：“听说凡看过你的人，都深深被你的容貌伤害。也因为这样，你一直不敢用真面幕见人。一个人这样活着，其实是一件相当痛苦的事。太漂亮，往往也是一种痛苦。”
　　女孩说：“这我的事，用不着你关。”
　　我说：“是的，是你的事。对了，你可以告诉你的名字吗？”
　　女孩声音变冷了：“让你呆在这里，已经够仁义了，你还想打听我的名字，简直得寸进尺。”
　　我无奈说：“如果姑娘没有名字，那么我这么称呼你呢？”
　　女孩说：“你叫我姑娘，不是挺好吗？”
　　我苦笑说：“好吧，就叫你姑娘吧！”
　　话到这里，我们沉默了片刻，这时，外面传来紫雪的声音。虽然很少听到紫雪说话，但是这个声音就算再久，我也能听出来。
　　“姐姐，我送水来啦！”
　　绝世少女传音对我说：“紫雪妹妹来了，我看你还是躲一下为好。”
　　我赞同说：“好吧！”
　　在不远处，有一个布帘，相信那是绝世少女的闺房，看来，也只有那个地方才是最佳的世藏身之地。
　　没等她同意，我便钻进帘内，进入她的闺房。接着，听到门开的声音，紫雪一进来，便说：“姐姐，水已经来了，你是自己倒，还是我来倒。”
　　绝世少女淡淡道：“紫雪妹妹倒吧！”
　　紫雪在房间里扫了几圈，然后说：“刚才有许多神老来这里，说是有一个魔徒从神牢里逃出来，还打伤了神鼠，他们搜了许多地方都没有找到。听神老的口气，那个魔徒极有可能还藏在这里，你得小心些。”
　　绝世少女回答：“谢谢紫雪妹妹的关心，我会注意的，你倒完水出去吧！我要沐浴啦！”
　　“是！姐姐。”
　　一阵倒水的声音过后，紫雪说：“好了，水已经倒了，姐姐请便吧！妹妹出去啦！”
　　等紫雪倒下，房间里又恢复了安静。我进入绝世少女的闺房，再也不想出来。绝世少女的闺房内，也没有什么好东西，只是一张床，床上有一些手式。
　　也许第一次进女孩的闺房，对女孩的闺房，十分好奇。
　　一出去，我便微笑说：“姑娘总是一个人睡在这里吗？”
　　“我又没有结婚，你以为我是什么人啦！”
　　没有结婚的女孩，脾气总是怪一些。这个女孩的脾气，也是如此。静下来，我平静说：“对不起，我只是随口问问。”
　　女孩说：“有些话，你应该知道是不可以乱问的。”
　　我尴尬说：“是啊！算我多嘴，请你原谅好吗？”
　　女孩说：“好了，我得沐浴啦，你走出去。”
　　我好奇说：“出去，你指的是！”
　　女孩说：“当然是去外面，外面一会儿不会有事的。”
　　我只好说：“好吧，不知你沐浴的时间要多久？”
　　女孩说：“大概一个时辰。”
　　我吃了一惊：“什么，一个时辰，用得着这么久吗？”
　　女孩说：“对你们男人来讲是很久，可是我却一点也不觉得。”
　　我还能说什么呢？
　　别间太少，我不能看呆在里面，只好出去。于是，我飞身出去，来到了大殿。大殿放着许多神像，这些神像看也来很吓人，形状怪异。
　　说实在的，我讨厌看这些东西。但是，我还是得呆在这里。时间一分分过去，半时辰很快过去了，原以为会很快压过去另外半时辰，可是就在这时，突然听到外面传来一阵急促的飞行声音。以我经验，很快知道有人想闯入这里。
　　外面传来打斗的声音。我在大殿边探过头，见到马神正在跟一个神老交手，旁边几个神老站着没有动。他们为什么打架，我不清楚。
　　马神的功夫不比神老逊色，几个来回之后，我都有些害怕啦，马神的确不是好惹的，他们那难分难舍的比斗，让我不知何故。
　　终于，我听到马神淡淡道：“算了，何神老，我不想跟你再斗，以免神王说我在包庇魔徒，你进去查查也行。”
　　“他在这里，我看到啦！”
　　一个神老向我一指，让我吃了一惊，刚才看得太投入，以至于忘记隐身了。情急之下，我觉得大殿内只有绝世少女的别间才是我可以躲的。没有办法，就算她在沐浴，我也得闯进去。那一刻，我身形一钻，从别间里钻了进去。
　　刚进去，我就被见到的景象惊呆了。房间里的水池里，一个光着身子的绝世美女，一丝不挂显露着诱人的身躯，那裸露在外的酥胸，让我怦然心动。
　　这一生中，第一次如此心跳过。我分明看见，少女迷人的眼神及白皙的脸蛋。这是我这一生中，看过最漂亮的女孩，她的漂亮外表远远超过小魔女、蜻蜻、小龙女及许多我曾经以为很美的女孩。一眼看见，就再也无法移开视线。
　　一时之间，在我还没有回神过来时，我的双颊已经被人扫了一个巴掌，同时，少女飞出水面，衣裳向她飞过去。她立刻衣裳整洁站在我前面，而她的脸上，已经带上了一具猪头面具。





    正文 第128章 神界尊位
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:55 本章字数:2590

        
　　我木然站着，少女刚才那美丽的芳容，在我的脑海里留下了深刻的印象。而被她扇一个巴掌，我竟一点反应也没有。唯一感觉到的是，一阵麻麻的感觉。
　　少女见我盯着她，有些生气说：“你为什么总看着我，为什么这个时候你会冲进来？”
　　我咽喉里像嘻着什么东西，正想说话，却一句话也说不出来。突然，外面传来了声音。
　　“我听到里面有动静，我看还是到里面去看看，一定有人在里面。”
　　“混帐，不可以，那是绝世少女的别间，没有神王的允许，任何人没有理由可以闯入。”
　　“可是，魔鬼分明进去了，我们不应该去找吗？”
　　“就算他在里面，我们也不可以进去。”
　　……
　　这些人在外面疯狂争了一阵子，最后还是没有人敢进来。见他们不敢进来，我便放心了，向少女走了一步，微笑说：“姑娘，你长得很漂亮。”
　　少女冷冷说：“我不喜欢别人说这句话，我听得太多了。漂亮对我来讲，本不幸福。”
　　我说：“可是，你的确很漂亮。我敢说，世间再也找不到一个比你漂亮的女孩啦！”
　　少女苦笑说：“不，我的姐姐比我还要漂亮。”
　　我吃了一惊，没料到她还有一个姐姐，我想这里除了我之外，应该没有人知道她有一个姐姐。于是，我向她走了一步，并说：“也不知道你姐姐是什么人，应该别人没有听说过。”
　　少女说：“我的姐姐就是我的姐姐，她是谁，不重要。重要的是她比我漂亮。”
　　我苦笑说：“你这么漂亮，却呆在这个暗无天日的地方，实在可怜，为什么不想着逃出去呢？”
　　少女说：“这就是命运。我的命运，并不比你阳光。”
　　我吃了一惊，说：“你为什么不试着改变命运呢？也许你稍微聪明些，就能找到比现在更加幸福的生活。呆在这鬼地方，看着自己的漂亮外表一天天老去吗？”
　　少女冷冷说：“我说过，你的事用不着你关。”
　　她不让我关，我就越想管管。
　　我接着说：“你这分明是在浪费自己，摧残自己。”
　　少女说：“不管如何，我做了，就可以。你的事你自己办吧！”
　　也不知道这少女为何如此，世间竟然有这样不可思议的人。少女的身分及她为什么心甘情愿呆在这里，都成了一个谜团。我很想知道这少女究竟是什么人？
　　很显然，我无论用什么方法，都很难从她的嘴里套出什么来。话到这里，我们都觉得没有说下去的毕要。然而，就在这时，发生了一件怪事。
　　忽然之间，少女突然身形扭动，抽筋一样瘫倒在地。我大吃一惊，冲过去，那知少女挥着手说：“别，别过来。”
　　我只好原地站着，关心问道：“怎么回事？”
　　少女说：“总之，你用不着来帮助我。”
　　我说：“你生了病，一种怪病对吗？”
　　少女说：“我说过，我的事，你无须管。”
　　我不想理会，但是少女瘫倒在地后，急促的喘气声，让我十分难受。我想去帮助她，打心里我觉得她很可怜。一个如此漂亮的女孩，却要被自禁在一个如此灰暗的地方，在别人看来，漂亮是一种幸福，而她拥有世间上最难得的容貌，却要承受如此之寂寞。
　　少女的喘气声惭惭停止了，我试着走过去。少女没有说话，于是，我伸出手，将少女的猪头面具小心的揭开了。
　　这是一张难以容易的脸，丝丝秀发散发着诱人的香味，白嫩的脸庞就像水做的一样光滑，似乎油能从脸上涌出来。她最迷人的地方，还是她尖尖的下巴……
　　自以为阅历丰富的自己，还是第一次见到这么漂亮的女孩。望着这个女孩，我恨不得整张嘴亲过去。
　　越漂亮的女孩，越楚楚动人。她睡着的样子，特别的可爱。我将她抱起，向她的闺房走过去。我不知道她什么会受伤，为什么会突然之间昏过去？莫非她也想蜻蜻一样，得了一种怪病？
　　将她抱到床上，我恨不得跟她睡在一起快活快活。不过，理智让我走出她的闺房，走在水池边，静静等待她的醒来。然而，时间一天就这样过去了。第二天，紫雪又送水前来，而她还没有醒过来，没办法，我只好化成她的样子，装一回来。
　　“姐姐，水来了。”
　　我说：“进来吧！妹妹。”
　　紫雪走了进来，她无法跟绝世少女相比，但是她善良清纯，也不显得太难看。她过来，我站在一侧，看着她将水倒下去。一会儿，等她走后，我才静下心来。
　　原以为绝世少女会好起来，可是她睡过去后，很久也没有醒过来。我有些着急了，怕她死去。于是，我再一次走进她的闺房，将她抱起来，用手贴住她的额头，然后，我运起一道真气，便有一股强大的真气探到她的体内。 
　　经过反复探查，我发觉她的体内有一道很特别的真气，那种真气时强时略，极有可能是让她无法主宰的根源之一。于是，我将真气压下去，跟她的真气拼起来，以便稳住她体内的那道真气，结果，那道真气不但不溶合我的真气，反而跟我的真气产生强大的排斥。
　　就连自以为真气强大的我，也被对方的真气弄得束手无策。强光在我的手掌处闪动，汗也从我的额头冒出来。
　　啾——
　　反真气将我的手震开，我心跳了一下。我站起来，站在窗户边，望着落日的余辉。她会不会醒过来呢？我不知道，也许她会像蜻蜻一样永远长眠于此，一个多好的姑娘啊！就这样结束了她的生命，为什么越善良越漂亮的女孩，她的生命就注定短暂。
　　莫非漂亮的女孩就像一朵脆弱的鲜花，虽然珍贵，却容易凋射。
　　“咳咳！”
　　终于，两声“咳咳”声，将我的思绪打断，我马上迎过去，却听到少女冷漠的声音传过来。
　　“别过来！”
　　她的眼神那么无助，那么让人忍不住怜悯。
　　我微笑说：“姑娘，你终于醒过来了，我还以为你再也不会醒过来了呢？”
　　少女苦笑说：“用不着对我微笑，其实你任何对我善意的表情，都会伤害我，你明白吗？”
　　我惊愕万分，坠入了五里云雾。
　　少女说：“也许你听不懂我的话，也许你还不知道我是谁，也许你不知道为什么我会突然之间昏过去……”
　　我点点头说：“不错，我不知道。一点也不知道。”
　　少女说：“要不是父亲不让我告诉别人，我一定会告诉你。我是谁？”
　　我越来越好奇，越来越想知道她究竟是谁。我笑了笑说：“就算你不说，我也能猜出几分，我想你一定是一个身分不凡响想的人，在神界，你的父亲一定有相当高的地位。”





    正文 第129章 神秘来客
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:55 本章字数:2810

        
　　“是的，我的父亲是一个地位非凡的人，然而我却处处跟他过不去。在他的心目中，我是一个不孝顺的女儿，只有我的姐姐，才那么尊敬他，听他的话。所以，我的姐姐要比我幸福的多。而我的姐姐，将来可能是他的继承者。”
　　我不知道他父亲到底是谁，看得出，这位姑娘很爱她的父亲，然而，她父亲欣赏的人不是她，而是她的姐姐。要不然，她怎么会在这样的地方生病，却没有人理会呢？
　　这是一朵没有人理会却珍贵的花，我想。
　　我用带着同情的口气说：“世间总会有一些不平之事，也许在你的父亲心目中，你是那么叛逆，那么不尊敬他，其实，你比你的姐姐更爱他，只是他不知道而已。”
　　“住嘴，别说了。我不想听，我再也不想提到他，请不要说了。”绝世少女激动起来。
　　望着她起伏的胸脯，我更加对她产生了怜悯之心。我想我应该救她出去，她作为一个神界中人，根本就没有得到神界的善待，她应该离开神界，去创造自己的生活。
　　我走过去，用温柔的眼神望着她说：“你让我不说也可以，不过，请告诉你，你到底得什么病？我能感觉得出，你得了一种很严重的病，而且这种病，是你自己无法根治的。”
　　少女天真的眼神盯着我，晶莹的泪水突然夺眶而出，如此的表现，让我不知所措。我想安慰她，可是，她突然哇哇哭起来。
　　随着她一阵哭声，我只能无语望着她低垂的肩膀。我想，这位被虚无宫说得神乎其神的少女，原来会如此脆弱，她一生竟比我更加值得同意。这一生，我还是第一回同情一个神人。也许，身为魔界中人，不应该如此仁义。 
　　玄虚学院的第一课，便是：魔神不共。
　　良久，少女的嘤嘤声才停止，我伸出手，递给她一团布，她将眼泪擦净。
　　我想少女应该有一段很刻骨铭心的事，那件事直接影响到她跟父亲的感情。也许她已经被父亲赶出了家，永远回不到，只得呆在神界，过着孤独囚禁的生活。
　　少女见我没有说话，便说：“你一定想知道我跟父亲到底发生了什么？”
　　我低声说：“不错，任何人见到这种情况，都想知道。”
　　少女说：“这件事发生的并不久，算起来才50年左右，也就是说在50年前，我还是受到父亲的欣赏。那时，我每走一个地方，都会受到神界的欢迎。就算我每走一个地方，大家因为我的外表争风吃醋，自我伤害，我也不会想今天这样痛苦。我跟姐姐一样，都是父亲最亲的人，父亲爱我们，胜过爱他本人。然而，就在50多年前，当我知道一个小孩子的命运，当我知道一个小孩子的一生将会受到很多挫折，我便试着去改变他，帮助他，于是我连夜离开了这里，到了他的身边。”
　　少女的故事，让我想到了自己。联想少女知道我的身分，我突然感觉，少女所发生的东西，跟我有关。于是，我插了一句。
　　“就是因为他，你得罪了父亲？”
　　少女接着说：“我以为保护一个人没有错，帮忙一个人也没有错。如果帮助一个人有错的话，大善的观世音菩萨就不会受到万人的敬供了。我是这样想的，也是这样做的。于是，我天天跟踪那个小孩子，每一次在他最危险的时候，出手相救。每一次，我都会为救他而开心。因为打心里，我喜欢那个小孩子的精神，我觉得那个小孩凭着他的爱心，一定会给世人带来光明。”
　　我说：“小孩他做到了吗？”
　　少女说：“如果他做到了，我也就不会被父亲教训啦！”
　　我用带着疑问的口气说：“这么说，你身上的伤，是你父亲带给你的？”
　　少女说：“当一个人满怀愤怒的时候，完全不会理会对方是什么人，这是人类的通病。父亲知道我暗中保护那个小孩，反正使那个小孩得不到应当的磨练，万分气恼，将我抓到神宫，教训了我一顿。我只是顶了一句，便中了他一掌。就是那一掌，让我直到今天，也无法复原。在神界，能让我身体复原的人不超过10个，如果不是父亲亲手所致，一定会有人挺身出来救我，不过当他们知道打伤我的是我的父亲，当然不会救我啦！就这样，我带着那股伤，一直到现在。”
　　我苦笑说：“你是一个善良的女孩，不过善良的背后，往往是一个伤害。这个世界上，最愚笨的人就是那种善良的人，他们给别人带来光明，却自己受到伤害。”
　　少女说：“可是善良的人，他又怎么能轻易改变自己的本性呢？只要世间有人存在，就一定会有善良和邪恶之人。”
　　我说：“好了，姑娘，你休息吧！”
　　少女说：“我突然觉得，你应该离开这里。”
　　我出神望着她，难道她能让我走出神宫？
　　良久，我才说：“我能离开这里吗？”
　　少女说：“本来我一个人太寂寞，想有一个人陪陪，不过，你呆在这里实在太危险，况且你是魔界中人，跟我们神界誓不两立，要是让父亲知道我包庇神界中人，我这条命只怕没有了。况且我姐姐一直以来都潜伏在我的身边，随时都可能出现。你……还是走吧！”
　　我无奈道：“我当然想出去，不过最近我逃出来的消息已经全遍了虚无宫，我想虚无宫的大门边，应该有重兵把手，这样冒然而去，岂不是枉自送命？”
　　少女说：“好吧，我送你一程吧！”
　　我苦笑说：“怎么送法？”
　　少女说：“我的天法神功一定可以将你带出宫外，你坐在原地，我要发功啦！”
　　我挥了挥手说：“不，不可以，你自己受到重伤，自己可以再发功呢？如果你这样做，可能会加速你的病情。”
　　少女说：“我这条命总有一天会凋谢，但是你不可以，况且你亲爱的人也正需要你去救。你能看着蜻蜻被人毁灭吗？”
　　我吃惊望着少女，说：“你……怎么会知道这些？”
　　“你用不着这么问，如果有那么一天，一切的一切自然会知道的。”
　　说一落，她盘坐起来，头上的光圈变强变大，十指合一，闭目着。我只好静坐下来，等待她的法送。我相信，凭她的能力，极有可能将我送出宫。强大的能量将我包围，一切的声响都已静止，我感觉到身体在飘浮，突然，我就像一个球一样飞出来。
　　原以来会飞到一个我想象不到的地方去，可是突然之间，听到一声惨叫。我睁开眼睛，看见少女吐出一口鲜血，伏在地上。少女没有送我出去，反而伤了自己。我马上跑过去，这时，突然一个黑影出现在我的面前。
　　黑影闪动，突然出现一个跟少女长得十分相似的女孩，这个女孩不但漂亮，而且成熟多了。不但是眼神还是气质，都比少女更加显注。
　　神秘来客，让我想起在神牢发生一切。我后退一步，说：“你……你是什么人？”
　　神秘来客微笑说：“我就是她的姐姐，命运女神。”
　　“命运女神？”我盯着她的双眼，苦笑说，“你也配称自己为命运女神？”
　　命运女神哈哈一笑说：“魔鬼，你知不知道，你的一生完全葬送在这个女孩的手里！”
　　她指少女一指，眼中充满了仇恨，似乎恨不得她死一样。我想一个姐姐怎么能这样对待自己的妹妹呢？莫非当仇恨充刺着大脑，亲人便消失殆尽了么？





    正文 第130章 命运女仙
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:55 本章字数:2676

        
　　我深望着她，目光变得冷漠。我想冲过去扇她一个耳光，教训教训她。可是，我深知，她的法术比我高得多。
　　她好象看透了我，冷笑说：“你心里有什么想法，我完全清楚。不过，你的法术太低了，根本不是我的对手。”
　　我的确不是她的对手，而这时我突然想起了一件事，水晶球失踪的事。除她之外，再也不会有第二个人。于是，我直截了当说：“水晶球在哪里，请还给我，我知道是你拿了它。”
　　命运女神豪不掩饰道：“不错，水晶球是我拿 ，我已经将它毁了。”
　　啊！
　　我的大脑一阵晕眩，心如被人砍了一刀。失去蜻蜻对我来讲是一件十分难受的事。怒火在我的大脑里升华。很快，我无法控制自己，拳头有一股风在飘动，于是，我如风一般向她窜过去。
　　光影一闪，分秒之间我冲到命运女神的跟前，拳头向她漂亮的脸庞击过去。然而，我的拳头很快受到了阻碍，对方的拳头跟我的拳头碰到一起。
　　传来骨骼碰击的声音，四目冷对，我冷冷说：“没想到你外表如此漂亮，却是一个冷血的女杀手。你何以称神，世间有你这样的神，能太平吗？”
　　命运女神冷笑说：“用不着用这样的话来激我。你知不知道，如果你不加入魔界，你的前途一片光明。家父命运之神特立安排你，希望你感受世间的痛苦，得知亲人离散之苦，一心让你成为一个城堡的主人，可是你受魔头的蒙骗，加入魔界，还对比天山神大言不惭，使我们的计划落了空。现在我不杀你，将来你极不可能会危害苍生。”
　　原来，她是命运之神的女儿，而那个绝世少女，也是命运之神的女儿。找命运之神报仇本来对我来讲，是一件困难的事，没想到仇人的女儿竟在眼前。
　　我冷冷说：“原来你是命运之神的女儿，难怪会夺去水晶球？我知道至始至终，命运之神都希望我痛苦，折磨我，让我从小得不到亲人的关怀。我已经饱受了世间的一痛苦，为什么它还不放过他？为什么还要对蜻蜻不利？”
　　命运女神说：“蜻蜻是魔人，魔人就该死，所以我才毁了它。还有你，看招！”
　　一团紫色的青烟向我喷过来，很快青烟将我围住。顿时，我全身动弹不得，想挣脱，身体不听使唤。到底是什么法术，居然将我定格？
　　“你已经中了我的定格神法，受死吧！”
　　一团黑云向我盖过来，我闭了眼睛，认为自己不可能再有机会存活。然而，并不如此，我一点事都没有，因为就在黑云盖过来的时候，晕过去的少女突然向她的姐姐击了一掌，没有防备的命运女神很快倒了下去。
　　见命运女神被击晕，我将肩膀上的魔弯刀抽出来，想一刀杀了她。这时，嘴边挂满鲜血的少女无助对我说：“不要，魔鬼。”
　　魔弯刀定格了，我望着她，苦笑说：“她恨不得你死，你又何必在乎她的生死？”
　　少女苦笑说：“她毕竟是我的姐姐，如果你杀了她，父亲永远都不会原谅我。”
　　我生气说：“你的父亲命运之神也不见得就是一个好人啊！这样的父亲，你还关心他，尊敬他？”
　　少女说：“如果你的父亲还活着，你就会知道啦！父亲永远是我最亲的人，从小我就没有母亲，父亲将我们带大，对我们姐妹都相当关心。要不是因为你……我……”
　　我好奇道：“因为我……这话从何说起？”
　　少女说：“你记不记得小时候，有一次你爬树去取鸟窝，结果被老鼠咬了一口，疼得你从树上摔下来。”
　　我好奇道：“你怎么知道？”
　　少女说：“如果我没有记错，当时你才9岁。一个9岁的孩子从一个大树上摔下来，你认为还能活着吗？”
　　我说：“我记得是摔在一堆草上。”
　　少女说：“大树下这么会有草呢？你见过大树下有那么深的草吗？”
　　我似乎明白了：“难道说草是……”
　　少女说：“不错，草是我变化成的，当时你就是掉在我的身上，没有我，你早就死了。”
　　我如梦方醒：“原来姑娘一直保护我。”
　　少女说：“你还记不记得在青石弯见到一只大老虎？”
　　我说：“那只老虎是从山下跑上来的，看见我后飞快奔过来，我爬上树后才幸免遇难。”
　　少女说：“老虎见你爬上树，用背在树下用力撞，几次差点将你撞下来，其中有一次你手都脱了，后来抓到了一根横枝，你还记得吗？”
　　我不能详细记得那件事，只记得当前我见东西就抓。我微笑说：“虽然记不清楚，但是我还能记得些？”
　　少女说：“那根横枝，就是我变的。”
　　我感动望着她，良久才说：“你……一直在暗中保护我。”
　　少女说：“身为命运之神的女儿，从父亲安排你的出生及命运的时候，我就注意你。当我看见一个5岁的孩子就失去母亲，那么小就被山神戏弄。我渐渐同情你，但是我没有想到，这样的同情，会让父亲对我产生反感。当父亲知道我暗中帮助你，将我带来神宫，责问我为什么要这么做？”
　　“你是怎么回答的？”
　　少女说：“我没有回答，那是我第一次见到父亲那么严肃，他的眼光真的很可怕。”
　　我说：“谢谢你，至始至终，你都关心我，要不是来到神宫，我想自己一辈子都无法知道有一个女孩那么关心过自己。如果不是因为我，你还是父亲的掌上明珠，更加不会跟姐姐对抗。”
　　少女说：“不，我跟姐姐向来不合，小时候为了争宠，我们常常吵架，有时候还会出手。也许是因为我们共一个父亲的原因吧！我们都十分爱自己的父亲，也因为这样，我们无法接受对方，认为父亲属于自己，而不可以让对方分享。”
　　我苦笑说：“你姐姐的名字叫命运女神，那么你呢？”
　　少女说：“我叫命运女仙。”
　　我早应该猜到了，笑了笑说：“有些话我们还是以后再说吧！趁你姐姐还没有醒来之前，我们离开这里吧！要是她醒过来，我们都会死！”
　　命运女仙摇了摇头说：“不，我不可以离开虚无神宫，要是我离开这里，就再也没有神宫愿意收我哪！”
　　我一把抓住她的手，深情说：“女仙，走吧！为了自己，也为了不跟你姐姐为敌，离开这里，去神魔大陆过自己想要的生活。神魔大陆广阔无垠，用不着守在这枯燥的神宫，过着孤独寂寞的生活。”
　　命运女仙说：“就算我们这次离开这里，你以为神界的人会放过我吗？我的父亲会放过我吗？”
　　我揽着她的腰说：“女仙，比起人类，我们活得够长了，死了我们一样可以在鬼界生活。一个人的生命不管多长，假如她很痛苦，那么有什么意义呢？幸福的时光，就算只有一秒钟，也比痛苦一年要幸福啊！”
　　命运女仙盯着我的眼睛，深情说：“假如我带你离开这里，我愿意放下所有仇恨，不理会蜻蜻的生死，不找我的父亲报仇吗？”





    正文 第131章 神魔不共
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:55 本章字数:2861

        
　　为了骗命运女仙离开这里，我顾不得这么多了，只好违心地说：“是的，假如你愿意离开，我愿意跟你一起游侠神魔大陆，过逍遥快活的生活。人只有放下心中的仇恨，才能找到真正的快乐。这些年来，我四处寻仇，心中的包袱，从来没有卸下过，活的那么辛苦，我认为一个人没有东西比卸下心中的仇恨更重要的事了，离开这里吧！女仙，你不想试着过一种平淡恬静的生活吗？”
　　女仙心动了，静静望着一个方向，似乎在考虑。让女人心动，就成功了一半。毕竟碰到许多人，没有人比我更加了解女孩的心思，我说：“用不着考虑了，发功吧！刚才要不是命运女神从中作梗，我知道你不会有事。”
　　终于，我说服了她。她显得有些勉强，语气缓和说：“好吧，我同意了，你先坐下来，我发功了。”
　　于是我重新盘坐下来，接着，女仙坚强站起，用最后的一丝气力，将一道青光闪出来，随着青光的闪烁，包围着的光线很快将我们溶合在一起，那光线，就像一张网一样，将我们收住，我只觉得眼前一片光明，接着自己变到了一个很奇怪的地方。
　　蓝色的天空异常的美丽，一朵朵浮云在空中浮晃，那么漂亮。关在神牢也有几年的时光，日子就像流水般走过。我现在才知道修魔者的寿命为什么要那么长，没有长的寿命，人简直就不知道为什么活着？
　　汹涌的海浪一波刚落，另一波又起，或者说这就是哲学吧！也许人的生活就像海浪，在高峰与低谷之中徘徊，永远无法平静。
　　女仙刚才运了大法，昏了过去。我将她抱在一块岩石上，夕阳照着她漂亮的躯体，她看上去比从前更加漂亮。我忍不住瞄了瞄她的腿，红色的裙子下，那双修长的大腿，又白又细，好象是由白玉刻成的，细细的发丝盖着她漂亮的脸庞，紧闭的双眼虽然不能看见，但细细的弯眉，一样给人带来很不平静的感觉。
　　我知道，除了命运女神之外，她可能是世间最漂亮的女孩之一。如果将心灵和美貌合起来，她比她的姐姐要好万倍。不过，她毕竟是神，而我是魔。神魔不共，乃是宇宙最基本的道理之一。听说宇神大帝在创造事物的时候，为了这个世界更生动，就将神与魔创造的格格不入，而神魔不共，是最基本的理论之一。
　　然而，他太疏忽了，他怎么没有想过，当一个神爱上一个魔的时候，会有什么样的情况出现呢？那或许就是罪孽吧！
　　飘身飞到岩石上，坐在她的身边，打量着这个绝世的女孩，世间居然有如此美丽的女孩？我想她跟着我，应该不会很顺利，她可能会遇到许多令她无法接受的困难，脆弱的她，能顶得住吗？
　　我依稀记得，这个海叫仙侠海，渡海而去，就是神魔大陆的大陆区。很久没有回比天山看看了，也不知道神魔大陆这些年来，到底是什么样的情况。
　　我想我应该回去，神魔大陆需要我，我也很想见一见我小时候的好朋友浪子风。
　　凭着我的法力，手一伸，便将远处的树技折断，然后再一施法，一架木伐很快弄好了，再一施法，便有一架木伐向我们飞过来，落在海面上。起伏的海水将木伐弄得起起落落。
　　命运女仙安然睡着，睡得很香。也许这个时候才是她最幸福的时候，如果她醒过来，会比她睡过去要幸福吗？——很难说。
　　我坐在船头，而命运女仙平静躺在船尾，正当我要开船之际，突然有阵狂风大作，海风就像着了魔似的，乱风乱刮。我惊得抱着命运女仙就要往岸边飞，这时突然听到一个相当熟悉的声音传过来。
　　“嗨，是我啊！”——狼狂的声音。
　　这个声音就算再过一万年，我都能记得。很快，在我的船头，多了两个人。除了狼狂之外，东方月也来了。这对恋人居然没有离开虚无岛，这倒让我好生意外。        
　　兄弟相见，难免会惊喜一声，很快我与狼狂相拥在一起，感慨般说：“好兄弟，有好几年没有见到了，你还好吧！”
　　狼狂道：“魔兄，这些年来，我跟东方月四处找你，希望你能跟我们一起渡仙侠海，去神魔大陆主区过游侠生活。可惜自从魔穴出来后，我一直没有兄弟的音讯，我还以为兄弟已经离开这里，去神魔大陆主区了呢？”
　　我无奈说：“兄弟我能够出来，已经是很有福气了。要不是她，恐怕我……”
　　狼狂这才注意到船尾躺着一个女孩。不看还没什么，一看狼狂的视线就没有再离开过她。也许漂亮的女孩本来不应该轻易向人介绍，我这不是引狼入室吗？
　　“啪！”
　　色“狼”的脸被打了一个巴掌，东方月冷冷道：“看一个女孩用不着这么投入吗？”
　　狼狂这才回过神来，他暗暗拿东方月跟命运女仙作了比较，相隔得实在太远了。我看出狼狂的心思，走过去说：“狼兄，既然你跟东方姑娘已经确定恋情，在她面前看女孩，的确不能看太久。”
　　狼狂说：“第一次看见这漂亮的女孩，任何男人都会这样的。”
　　东方月冷冷说：“你还说，再说我打人啦！”
　　我记得从前东方月温柔多了，难道一个女人一旦跟男孩好上，就不会掩饰她的本性了吗？
　　狼狂说：“魔兄，我真幸福。”
　　我好奇问：“狼兄从何说起？”
　　狼狂说：“魔兄无论走到哪里，都会碰到漂亮的女孩。我想这个女孩也一定欣赏你吧！”
　　我苦笑说：“我跟她在一起的时间，并不长。要不是她救了我，她也不会躺在这里，况且，我跟她，也不会有那种关系。”
　　狼狂皱眉道：“为什么？”
　　我愁眉苦脸说：“因为这个女孩，她不是魔界中人，她是一个神人。她的父亲还是我的敌人，命运之神这个人，你应该不止一次听我说过吧！”
　　“什么？”狼狂惊讶道，“你的意思是她是命运之神的女儿？”
　　我颔首道：“我也希望她不是，不过，世间的事就是这样子。你希望的东西，往往不会出现，而你不希望的事，却总是摆在你面前。”
　　狼狂说：“你将她掳过来，莫非就是想利用她，引来命运之神？”
　　我摇了摇头说：“我说过，她救了我。我怎么能够利用救命恩人去引命运之神呢？她是一个同怜的女人，曾经，她很幸福，因为她父亲关心她，爱她。像她这样的女孩，有男孩欣赏已经不是一件幸福的事，要是她想找男人，相信任何男人都不会拒绝她。要不是因为我，她不会变成现在这个样子，一切的一切，都是因为我，好象冥冥之中，对我越好的人，就会受到更多的打击，就连神都不放过。”
　　狼狂说：“现在你准备到什么地方去？”
　　我说：“我想离开虚无岛，暂时躲起来。命运女仙有重病在身，究竟是什么病，我还没有问清楚。我想所有的事，都应该等她的病好了，才能去做。”
　　狼狂微笑说：“既然这样，我们就一起吧！好久没有在一起，我们也应该聊聊天，逍遥逍遥啦！”
　　东方月迎上来说：“你不是看上命运女仙了吧！”
　　狼狂生气说：“月月，真不知道说什么好，你就这么不相信你的男人吗？”
　　我也说：“是啊是啊！月月，你从前的大度都到哪里去了？”
　　东方月被说得脸红了，生气说：“懒得跟你们说，我去看看女仙姐姐。”
　　等她一走，我压低声音对狼狂说：“狼兄，你这个女人很棘手，你今后的日子可能不好过。”





    正文 第132章 生死由命
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:56 本章字数:2571

        
　　狼狂苦笑说：“当一个人男人跟一个女人好上，谁能过清闲的日子。说实在的，带上一个女人真的不方便，我真想……”
　　我赶紧打断他的话，微笑说：“别乱说，狼兄，万一被她听到了，可不好受啦！”
　　狼狂不安说：“好了，不说也罢，我们乘船走吧！这茫茫仙侠海，足足上万里，不知道要多久才能回去，况且现在海族也不是好惹的，一路过去，可得担心些。”
　　我不以为然说：“用不着的，我认识仙侠海的龙王，曾经我还在海里生活过，虽然很久了，但是，跟一些人还算熟悉。说实在的，到了海中央，就算他们不来找我，我也许会进去玩玩的。”
　　狼狂将信将疑道：“哦，你真的认识里面的海族？”
　　我站在船头，望着海面的天空，用背对着他说：“是的，我不但认识海族，还认识担龟元帅、小龙女等人。”
　　“哦，也不知道你是怎么认识他们的。”
　　我回答说：“记得当年我来到仙侠海，也是乘着木伐，带着我喜爱的黑马，在茫茫仙侠海上飘浮。不小心得罪了海族，最后我落入海底，幸好没有被海族们杀死。要不是我聪明，打败龙王二太子白龙玉。根本就没有机会出来。”
　　狼狂吃了一惊，说：“你居然能够打败龙王二太子，看来当年你的功夫就不是很差啊！”
　　我自豪说：“是的，我当年已经不错，况且当时龙二太子的法术也不是很高。打败他之后，我被释放，离开了仙侠海。”
　　突然之间，我记得答应过龙王一件事，那就是不可以将这件事向任何人说，而刚才一时兴起，居然说了。
　　在不经意间，我说出一件本来应该保密的事。我想一定会得罪龙王。的确如此，当我们的船进入仙侠海的中央位置的时候，波浪汹涌，狂风大作。
　　接着瓢泊大雨落了下来，汹涌的海面水泡汨汨。我将船用真气压住，希望不要发生什么问题。可是，木伐越来越动，好几次东方月差点落水。要不是狼狂抱着两位女孩，她们可能已经卷入海中。
　　我认为一定有人在搞鬼，便对着大海嚷道：“什么人，敢在这里兴风作浪，现身吧！”
　　海面向上涌起来，平静的水面就像一只巨手一样，将海面推起。在水上，站着几个虾怪，握着刚刀，极不友地望着我们。
　　其中一个虾兵说：“魔鬼，龙王要见你，请跟我们走吧！”
　　我笑了笑说：“想不到时隔这么多年，老龙王还能记得我。你们回去吧！告诉他，我马上就下水。”
　　“好吧！”
　　虾兵说完，水平面一下子恢复了平静。雨也变小，雷声也不见了。
　　狼狂见风势减少，向我靠近说：“狂风暴雨终于不见了，现在终于可以省省力气。”
　　我走过去拍了拍他的肩膀，说：“狼兄，你在船上好好照顾她们，我得下水。”
　　狼狂不安说：“你为何要下水？”
　　原来刚才狼狂被狂风弄得抽不出时间，不知道所来者是海怪。
　　我对他说：“狼狂，你用不着问，好好保护她们吧！”
　　狼狂说：“好吧！”
　　我凌空而已，然后向下一钻，人已经进入水下。仙侠海的海底世界，我虽然不是很熟，但是里面的情况，却不是太陌生。
　　随着水泡的增加，我潜水越来越深。一会儿，我慢慢走进了水下。在许多水虾的带领下，我向昔日的龙宫慢慢走进去。
　　抵达龙宫之前，被人围起来。虾兵将我围住后，就像押犯人一样，我被押到了龙宫。昔日的龙宫，一点样子也没有变改，还是那么幽静美丽。
　　途中，我见到了一个女孩。我认出她就是龙宫里跳舞最好的七彩贝姑娘。她出众的身材依旧没有被破坏，那张清纯的脸，看起来十分舒服。
　　从我身边走过，她停住了。也许她打心里没有想到我还能来这里。见到我，她向我躬了躬身，微笑说：“原来是魔公子，自从上次一别，应该有50多年了吧！”
　　我点头说：“是的，50多年。”
　　七彩贝姑娘说：“你过得还好吗？你知不知道从你走后，小龙女一直很寂寞。她还去虚无岛找过你，可惜后来被龙王派人追了回来，直到现在她还没有忘记你。”
　　她的话深深震憾了我。记得上次来这里，跟小龙女玩得也不是太开心，只是我能感觉出，就是这种关系，反而能让我在她的心目中，留在一席之地。
　　我有些遗憾说：“她应该知道，我跟她不会发生什么故事。她堂堂龙宫小龙女，而我只是一个魔人。”
　　七彩贝姑娘说：“你还是留着这些话去跟小龙女解释吧！对了，你怎么会来这里？”
　　我低下头说：“没有人想来这里，途经仙侠海，不来这里怎么可能？”
　　“你们聊什么呢？那么投入？”一个女孩的声音响起来。
　　定睛一看，一个女孩正站在我们身边不远处。女孩穿一件金色的丝裙，光一闪又一闪从她的衣服上闪动着。
　　小龙女还是跟从前一样漂亮，不过，她看上去比从前要成熟一些。也许当一个女孩爱上一个男孩后，就自动会变得成熟吧！
　　她笑起来的样子，还是那么稚气，那么可爱，而且带着甜甜味道。
　　见到她，我招呼说：“你好，小龙女，50多年没有相见，你还好吧！”
　　小龙女笑了笑说：“还可以，只是太闷了点。魔鬼，你上次走后，到什么地方去啦！为什么在虚无岛，都见不到你！”
　　看来她为了找我，还用了这少工夫。
　　我笑了笑说：“去了一个连我自己去没有料到的地方，在哪里，我一呆就是40多年，后来我进入神宫，被囚禁了5年之久。哎，我这些年来，过得也不是很顺利，早想回神魔大陆了。毕竟那才是我的家。”
　　小龙女说：“是什么风把你吹来了，你怎么会主动来这里？”
　　我吃了一惊，原来她还不知道我会来这里。
　　我笑了笑说：“毕竟我们曾经也认识过，相处过。我不是一个无情的人，来这里只是想见见阁位，尤其是龙二太子，我知道他一直想打败我，上次打败他，他打心里不认输，应该现在他的功夫会相当高明了吧！不知道有没有时间切磋？”
　　“当然有，当然有！”
　　一个很苍老的声音响起来，龙王带着他的夫人及仆人，向我走过来。老龙王还是那副样子。我赶紧向龙王叩拜起来：“参见龙王。”
　　龙王说：“好，魔鬼。你终于来了，我还以为不会有机会见到你了呢？”
　　我憨笑说：“怎么会呢？我魔鬼福大命大，没那么容易死的。就拿上一次来讲，在龙宫，要是有一点不慎，我现在能站在这里跟你说话吗？”





    正文 第133章 随机而变
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:56 本章字数:2583

        
　　老龙王盯了我一会儿，然后说：“魔鬼你是一个聪明的人，今天我请你来，相信你也知道所为何事？”
　　我当然知道，请我来这里，当然是希望我再一次跟龙二太子比武，在所有人面前打败我。就算心里清楚，我还得装着一点也不知情。
　　我有意问道：“敢情是龙王还将我当成朋友吧！就算龙王您不请，我一样会来这里玩玩的。”
　　老王哈哈一笑说：“说得好，不愧是魔鬼。你像当年一样聪明，一样狡猾。我知道你一定知道我请你来的目的。自从上一次一比，让龙宫蒙受耻辱达50年之久，这50多年来，玉儿天天苦炼神功，将龙家秘笈已经炼得足够火候，相信再一次跟你比斗，打败你不成问题。”
　　这一战就算我不比，也办不到。为了海面上的三个人，也为了让龙宫里的人不再因为比武失利成带来的阴影。这一次，我就算不比，也得比。
　　不过，像上次一样，我也得有一个君子协定，好让自己脱身。
　　正在考虑着，龙王突然说：“怎么，想清楚了吗？”
　　我微笑说：“龙王要求比武，我能反对吗？不过，我有一个条件。”
　　“你……”龙王喜悦的脸上顿时变得阴寒，好一会儿才说：“看来，你还是那么狡猾，生怕我会对你不利。”
　　我微笑说：“是的，一个人为了生存，他才会做出一些聪明的事。比起龙王的智慧，我算不了什么？”
　　这时，突然来了两个年青人。穿着锦衣，佩着长剑，我很快认出这两个龙太子。一个是大太子，另外一个是龙三太子。这两个人都是豪不留情的家伙。
　　可能他们听说我来了，一进来就说：“魔鬼，想不到你还敢来龙宫，这一次我绝不饶你！”——龙一太子说。
　　龙三太子跟着说：“不错，上一次不是老二功差，龙宫也不会受辱达50年之久！这一次，我绝对不让你活着出去。”
　　我不想跟他们任何一个说话，静静站着。
　　小龙女这时说：“两位哥哥不用心急，魔鬼是要对付的，这个人最好不要让他再离开龙宫，得永远将他留在这里。”
　　龙三太子毫不掩饰说：“龙妹，你就别耍小聪明啦！这里谁不知道你喜欢他啊！将他留在这里白吃白喝，岂不浪费龙宫里面的粮食，只有杀了他才是正点。”
　　小龙女被说话面红耳赤，说不出话来。
　　龙宫突然厉声说：“在你们面前，到底还将不将父王看在眼里，给我退下。”
　　龙王的怒声，立刻让龙三太子退到一边，不敢说半个字。而龙一太子自然有话也不敢再说。我在一边暗暗笑了笑。
　　这时龙王说：“魔鬼，你选一个日子吧！什么时候比？”
　　我摊了摊手说：“等您答应我条件，我再同你比。”
　　龙王眼中闪烁着一股异样的神色，那是一种极不开心的神色。
　　一会儿，龙王淡淡道：“这么多年来，还从来没有人跟在老夫面前谈条件，上一次老夫也是没有办法才答应你。看来这一次，我又得答应你啦。”
　　我抬头望了望龙王，不好意思说：“我也是没有办法，只要龙王答应让我离开仙侠海，我一定答应跟龙二太子比武。”
　　“好吧！”龙王无奈说，“我答应你，比武的日子就选在明天吧！”
　　旁边，两位龙太子十分不情愿望着龙王，小龙女似乎也对此不太满意。毕竟，她等我那么多年，好不容易看见我出现，突然之间，我又会离开这里，她当然会不开心。
　　龙王说完这句话，拂袖而去。留下两位龙太子，立刻向我围过来。我被他们逼得后退几步，这时小龙女立刻过来拦住两位哥哥。
　　“哥哥，你们要做什么？”
　　大太子说：“没什么，只是想跟他切磋切磋而已。”
　　三太子附和说：“是啊，二太子可以跟他切磋，凭什么我们不行！”
　　小龙女露出担心的神色，解释说：“两位哥哥，你们这样做，只怕父王会不开心。”
　　三太子用手将小龙女一推，脆弱的小龙女就被推到一边，再也不敢来了。而此刻，两位太子跟我逼来时的神色，越来越冷漠。我知道这两位太子向来不欢迎我，一心想教训。如果在他们面前心软的话，我可能会自讨没趣。
　　于是，我变得冷漠，说：“两位龙太子请不要逼我动武，伤害任何人都没有好处，你们伤害我，一定会受到父王的责备，可能会对你们进行处置。”
　　“是啊，哥哥，你们冷静些。”
　　“冷静，要我怎么冷静？”
　　压抑50多年的恨意，想冷静下来，的确不容易。我想这一战再所难免，打败他们，只会增加恨意，只有输给他们，才是上上之策。
　　于是，我有意装出一副大无畏的样子，对他们说：“好，我们来吧，就算今天死在你们手里，我也没有话说，开始吧！”
　　“这可是你说的。”
　　大太子阴森一笑，双手一摊，一道强大的真气，已经向我罩过来。
　　在大太子动手的时候，三太子还不便出手，如果两个人一起动手，就有失他们的面子。龙光一现，紫色的龙光向我的面部聚过来。那速度，快如闪电。
　　顷刻间，我的手已经推出一道强大的真气，组成一堵光墙，将对方巨大的强光拦住，随后，我哈气一道火焰，向大太子袭过去。
　　我这种逼人的打法，让大太子把执不住，其实现在我的魔功，比大太子要高明多了。我先挫他的锐气，再才他侥幸打嬴，他才会开心，否则平平凡凡胜了我，他也不会满足的。
　　一连串的打斗，我占了上风，很快，我将他逼到一个死角。这时三太子一些把执不住，好象要出手了，我立刻后退一步，给他一点喘气的时间，然后，我用一虚招打过去，这时他突然向我劈出一式龙爪手，五指向我飞过来。
　　我闪身，五指从我的头上飘过。正在我闪身之间，我看见大太子求胜心切，立马追击过来，如果此时不给他机会，就没有再好的时机了。我装着没有瞧见的样子，任他一掌劈在我的身上。只不过那一刻，我快速运出《无限心经》，既然被对方劈一掌，也不碍事。
　　随着一声巨响，我腹部一股疼痛感传过来。随机望了他一眼，见到大太子得意的微笑，这时三太子说：“大好了，你打败了他。”
　　身子在空中滚了数圈，我瘫倒在地，吐出一口血水，伸手向他一指：“大太子，你……”     
　　然后，我装着晕过去。而此刻，我并没有真正晕死过去。
　　三太子见我晕过去，有些着急说：“老大，他会不会死了呢？”
　　大太子不以为然说：“用不着着急，他没有事的。我只是随便给他一掌，不足以致命，如果我有心想杀他，他当然不能活着。”





    正文 第134章 龙王之女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:57 本章字数:2725

        
　　小龙女着急的声音响起来：“哥哥，你怎么可以这样对待他呢？明天可是二哥跟他的决斗之日，你打败他，不怕父王责备吗？”
　　大太子不屑说：“我相信父王知道我打败他，打心里也会开心的。这里没有你的事，龙妹，女孩子最好不要理会男人的事，你到一边去。”
　　三太子说：“现在魔鬼晕过去，我们要不要去看看他呢？”
　　小龙女早已走到我的身边，一把将我搂住。一股香味扑入我的鼻孔，让我感觉异常舒爽。她用手指在我的鼻子边探了探，我有意出手些一少，她探到后，有些吃惊。
　　“大哥，你来看看，他是不是不行啦！”
　　大太子的声音：“不会的，魔鬼的功底不一般，只是晕过去，没什么大碍的。”
　　“可是……可是他的气息怎么会那么略？”
　　三太子奔过来，观察我一番，最后说：“观魔鬼的样子，也不是很差啊！怎么会有事呢？来，让我看看。”
　　说完，他的一只手，向我的经脉探过来。我早有准备，将经脉弄得有些不正常，三太子探了一会儿，也皱起了眉头。
　　“大哥，快将他背回去，他可能伤得不轻。”
　　大太子这才有些相信。过来时，对三太子说：“三弟，你背他进宫房吧！也许他休息一会儿，就没有事了。”
　　“要不是要找一个医生给他看看？”
　　“你疯了，完全用不着。他就算死了，一切的责备我会担待的。”
　　三太子有些犹豫说：“父王的脾气你不是不知道，万一生起气来，说不准会将我们赶出仙侠海呢？”
　　大太子不屑说：“将我们赶出仙侠海又什么了不起，反正父王看我们也不是很顺眼，就算跟他在一起，我们完全可以自由发挥嘛！”
　　三太子将我背上背后，喘气说：“话虽然这样说，可是也岂不白白便宜了老二。试想这样下去，将来龙王之位，岂不是非老二莫属？”
　　大太子如梦初醒，淡淡道：“经你这么说，我们好象冲动了点，不过事已如此，我们马上将他带来寝宫，让他好好休息一会儿。”
　　很快，三太子将我背到一个寝宫。由一个海婢照顾我，小龙女本来想照看我，却被大太子无情拉走，说是她在的话，会影响我正常恢复。
　　等他们一走，只剩下一个海婢。海婢站在寝房的床边，静静望着我。我确信他们走了，才有意装着慢慢苏醒过来的样子。
　　很快，海婢的面孔越来越清晰。一个穿着鳞片的海婢冲我一笑说：“魔公子，你醒了。”
　　我抬起头，有意问道：“这……是什么地方？”
　　海婢老实答道：“这是寝宫，大太子专门要求我在这里照顾你。你昏过去很久了。”
　　“哦，是么？”我装着还有些疲惫，伏起身时有意咳嗽几下。
　　“你累了，为什么不休息一会儿呢？”
　　我微笑说：“我已经不累了，平日里我这个时候是不会睡觉的。我将毛毯掀开，慢慢站起来。”
　　海婢将我的双手扶住，我用手搂着海婢细小的肩膀，感觉一种十分舒服的感觉。也许好久没有跟一个女孩如此亲近过了吧！
　　透过寝宫的窗户，望着龙宫内的美丽海景，不由感慨几分。陆地上的人会认为，陆地才是他们的家园，他们拥有丰富的空间和事物。可是，在海族们的心目中，海才是最丰富，才是生灵们的真正天堂。
　　后面的海婢轻轻问了一句：“公子，你在看什么呢？”
　　我用哲学口气说：“看海景。”
　　海婢说：“从这窗户里，你能看见美丽的东西吗？”
　　我反问道：“难道姑娘不觉得窗外的景色很美吗？”
　　海婢微笑说：“也许常年居住在这里，我感觉不出来。对我来讲，一切的美景，都显得空洞。就算海底的东西再美，我永远只能生活在这几株海葵及几个海森树下。”
　　我说：“你什么时候来这里的？”
　　海婢说：“我也不知道。记得小时候，我跟黄鱼妈妈经常在海上飘泊，有一年，跑到了神魔大陆的边缘。当我第一看见陆地，我幸福感觉，那是世间最美丽的景色，我跟黄鱼妈妈整个晚上都在看星光下美丽的大陆。然而，就在我们最幸福的时候，一张网已经无情向我们罩过来。我跟黄鱼妈妈都被一个渔夫打上了渔船。最让我痛苦的是，渔夫怕黄鱼妈妈逃走，竟然很残酷将她当场杀死，而我只能眼睁睁望着最亲爱的妈妈被划开肚皮……”
　　我打断她的话说：“你怎么逃回来的呢？”
　　她苦笑说：“也许命不该绝，老渔夫因为打上一条大鱼，兴奋极了。在渔灯下，他痛快喝着酒。那夜很平静，海上似乎没有较大的波浪，他便走到了船头，一不小心，将盛我的那只木盘踢个正着，木盘里的鱼全出来了，而我借着潮湿的船面，用力翻几下，竟然很神奇从船上荡了下去。”
　　一个人，就有一个故事。海婢的故事也许缺乏精彩的片章，但是她的故事，打动了了我。不知为何，我很容易被人打动。也许只要是身世悲苦的人，就会打动我。
　　用手在她的肩膀上拍了拍，我安慰说：“小姑娘，现在你身为海婢，也应该心里踏实了许多吧！从小失去母爱，也许对你来讲，是一件残酷的事，就算用金钱，也许都无法卖回本应该拥有的东西。”
　　海婢说：“公子，你其实是一个很善良的人。”
　　我哈哈一笑说：“是吗？这到是我第一次觉得！我这人，无论走到哪里，都会给身边的人，或者给别人制造麻烦，就算到仙侠海来讲，要不是50年前，得罪这里人，今天也不会呆在这里。说到我善良，也许是你一个人的看法，也许我也有善良的一面，不过，身为一个魔人，做一个善良的人，并不容易。”
　　海婢吃了一惊：“你是魔人？”
　　我毫不掩饰说：“我也想做一个好人，但做来做去，还是觉得坏人适合我。”
　　海婢说：“凭女人的直觉，我认为你本性并不坏，而且我也相信小龙女的眼光。她对你一片痴心，整个龙宫，没有人不知道。”
　　我有些惊异。我觉得自己跟小龙女并没有到哪个地步，在龙宫，我呆的时间不长，最长的时间也不超过两个月，小龙女对我产生爱羡之心，我从来没有想过。
　　也许，龙宫的生活太单调，才会让她如此吧！当一个女孩懂得喜欢男孩，她才会花心思去跟一个男孩交往，而她一旦认定目标，不会在乎跟她到底生活多久。也许只是一天，足以让她托咐终生。
　　女孩就是这样子，如果一天能让她冲动，她同样会将身体献给对方。
　　我叹息说：“你也知道，魔人是不可以跟神族在一起的。虽然海族不是神族的人，但是，也算是半神之身。他们一向自称为神界中人，跟魔人向来没有来往，所以小龙女就算喜欢我，我也喜欢她，都不可能走到一起。”
　　门，就在这个时候开了，一个女孩闯进来，给我甩了一个巴掌，就扬长而去。我还没有看清楚她是谁，对方的影子就不见了。
　　倒是海婢的话，让我知道她的身分。海婢说：“小龙女生气啦！”





    正文 第135章 愚笨太子
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:58 本章字数:2855

        
　　我只能感觉到脸上麻麻的感觉，也许真正的感觉并非如此。我想，任何女人，只有喜欢上一个人，会都难以解脱。
　　而我，也许是小龙女的初恋。初恋的感觉，美好且阳光，却只能留下淡淡的悔恨。我由衷希望小龙女能够在今后的日子里，找到她的另一半。
　　神情恍然中，听到海婢叹息的声音。也许，我与小龙女的故事，同样让她觉得很遗憾。这就是神魔，自古以来，神与魔便格格不入，他们将分界线划分得相当清楚，神魔不共，从来没有变改过。同样，也不可能在我身上变改。
　　我不希望自己就像天魔山中那位婆婆一样，一生守候着在一个孤寂的地方。我的少年时代已经够伤悲了，我希望自己的后半生，能够阳光，幸福。
　　于是，我静静欣赏着窗外的海景，一切的一切，好象都不再重要……
　　……
　　第二天，就在两位龙太子还担心我能不能起来的时候，我安然无恙走了出去。
　　大太子与三太子站在门边守候，我的安然，让他们十分意外。尤其是大太子上上下下打量我一番，好象希望从我身上看出伤痕来一样。
　　我友好冲大太子一笑说：“大太子，昨天没有伤到你吧！”
　　大太子盯着我，没有说话，但脸色明显不是很好，而三太子有些沉不着气，不屑说：“昨天快要死去的人，今天竟然一点事都没有，你真不简单。”
　　我有意气他们说：“最近睡眠不是很好，托你们的福，昨天我睡得很舒服。大太子，我得谢谢你啦！这全是你的功劳啊！”
　　“哼，手下败将，用得着这么高兴吗？”
　　我微笑说：“今天是我跟二太子比斗的日子，也不知道你跟二太子的法术，谁的高一些？”
　　三太子很肯定说：“老二虽说练功卖力，但是比起大哥来，他还是逊色很多，这从昨天你们的比试中，我可以看出来。今天老二跟你比，谁胜谁负，谁知道？”
　　大太子说：“老二已经让我宫蒙羞达50年之久，如果这一次他再输的话，我相信父王不再会喜欢他。”
　　就在这时，好久没有见面的龟元帅走了过来。老龟还是那副样子，胖圆的身子跟两只脚完全不协调，不过看上去挺滑稽。见到我，他还是有些尴尬。
　　“魔鬼，龙王有请。”
　　在龟元帅的带领下，跟们几只虾兵，及两位太子，向决斗场走去。龙宫里，已经鼓声响起来，显得十分热闹。龙王很严肃坐在宝座上，旁边龙夫人给龙王敬了一举酒，龙王接过酒后，一饮而尽。
　　以七彩贝姑娘为首的海姑娘们，正在殿中慢舞，优美的舞姿，更比当年。七彩贝姑娘的舞技还是那么动人，这一次跳的，跟50年前所跳的舞，还是有区别的。
　　静静望着她慢慢起舞，我觉得，她很孤单。要是她是一个普通女人，应该会得到许多男士的青睐，只可惜她是海族，并且是龙宫里的舞女，注定取悦龙王一生。
　　一支舞完毕，龙王摸着胡须，由衷说：“这么多年来，我还是喜欢七彩贝姑娘的舞蹈。”
　　龙夫人微笑说：“每回七彩贝姑娘跳完舞，龙王您总会夸她几句，如今已经成习惯啦！”
　　我忍不住说：“七彩贝姑娘长得清纯秀丽，身段婀娜，这样的女孩，为什么不试着给她找一个伴侣呢？我觉得龙王的三位太子如今无一个人有伴，要是给他们找一个伴的话，可能他们的作为会更大。”
　　我这样说，无非是觉得七彩贝姑娘应该拥有丰富的人生，而不能当一辈子舞女。
　　我的话，提醒了龙王。摸着胡须的龙王思索一会儿，觉得我的话有理，然后说：“不错，魔鬼的话的确很有道理，我也觉得大太子现在孤身一人，不是办法。如果有给贝姑娘找对象，当然是先给他定啦！”
　　大太子显然不喜欢七彩贝姑娘，像他一样高傲的人，心中的目标会相当高。用憎恨的目光瞪了我一眼，然后跪在龙王面前，说：“父王请收旨，孩儿现在身孤身一人，但却并没有成天玩乐，每天孩儿专心练功，法术已经很火候。如果父王愿意让我跟大太子比斗的话，我担保可以打败此人。”
　　三太子接话说：“孩儿也认为大哥的话很有道理。大哥近年来努力练功，法术比二哥要高，孩儿觉得应该让大哥跟魔鬼比！”
　　龙王的脸上浮露出繁杂的表情。身为孩子的父亲，他没有理由将两个孩子的话当耳边风，同样，在他的心目中，只有二太子才是他最青睐，最理想传承之人，况且跟我决斗的人选，早已定了，他自然不会改变。
　　装着一副难为情的样子，皱起的眉毛松懈后，他叹了口气说：“两位孩儿，在为父心目中，你们跟玉儿一样优秀，一直以来，你们对本宫的事，并不愿意插手，在外海漂泊，是你们最大的兴趣。当你们高兴在外面漂泊，将一些故事讲给海族听的时候，只有玉儿无声坐一边。这些年来，他努力奋斗，为父王分担了许多忧虑，看得出来，你们已经不想再漂泊，也想为本宫多出一把力，只不过，为父有言在先，答应魔鬼，让二太子跟他交手，如今突然换上你们，只怕会引起非议。”
　　小龙女昨天因为生气，本来没有见到人，就在龙王说话后不久，她突然跟着我多年没有见面的白龙玉一起走来了。与她相望，眼神总不那么自然。我只得垂下眼帘，而小龙女根本就装着没有见到我一样。
　　白龙玉越来越有神了，他比起大太子、三太子明显要阳光多了。他没有来时，我还觉得这两个太子还像太子，可是白龙玉一到，我才真正明白，为什么父王会偏爱他？
　　他正义，形象明朗，有情有义，这些本就是龙王应有的基本素质。要知道，如果一个海里的龙族不强大，那么就会显得衰略，那么去神界，就会被创世神看不起。
　　白龙玉眼中没有敌意，50多年的蒙羞，也改变不了他的心情。也许只有像他这样大度，放得开的人，才会有如此表现。
　　白色的龙装外加一把青龙长剑，便是他修饰物。他没有笑，也许因为要严肃对待决斗，在没有决斗之前，他不敢向我笑。
　　两只手紧握在一起，我松开手对他说：“二太子，已经50多年没有相见了，上次我侥幸胜了你，这一次，我希望你不要再大意。”
　　白龙玉那鹰一样的目光盯得我有些不安，紧接着，他说：“50年磨一剑，我绝不会再给你机会。听龙妹说，你50年里，你的魔功越来越强了，不过，昨天你败在大哥手里，却让我有些怀疑。”
　　大太子见到白龙玉这么说，十分气恼插了一句：“老二，你这是什么话，难道以我的法术，就打不败他！”
　　龙王并不知道昨天的事，如果不是白龙玉说出来，他完全不知道。听到这里，他脸上的表情严肃起来，双眼盯着大太子。
　　“宝儿，这到底是什么回事？”
　　听到龙王逼视的目光，白龙宝再也不敢隐瞒，立刻说：“对不起，怪只怪孩儿昨天一时兴起，跟魔鬼过了几招，结果不小心伤了他，打昏了他。不过，他今天早上起来后，一点事都没有啦！应该不会影响决斗。”
　　龙王一掌重重拍在桌子上，水杯里的酒水飞溅而去。
　　“宝儿，你让为父太失望了！为父不知道怎么处罚你，在没有决斗前，我不想理会这件事，既然昨天你跟魔鬼比过，今天早上，说什么也不会恢复得这么快，幸好我知道这件事，如果不知道的话，这样就算胜了，也会让人笑话的。”





    正文 第136章 最后嬴家
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:58 本章字数:2657

        
　　气氛冷寂到了极点。聪明的龙夫人给龙王倒了一杯酒，微笑说：“龙王请息怒，孩子年轻气盛，偶尔做一件出格的事，也没有什么大不了。现在一切搞清楚，况且宝儿能够打败魔鬼，说明他的法力，进步了许多。这是一件喜事啊！魔鬼昨天伤了原气，我们给他几天的时间，让他休息，总可以了吧！”
　　龙夫人不愧是龙夫人，也许只有他，才能用最明智的话，来平静龙王此刻的愤怒心情。龙王起伏的胸膛慢慢平静下来，愤怒的目光，变得温和了许多。
　　良久，他将夫人递给他的酒，喝下去。
　　“好了，夫人的话实在有道理，宝儿能够打败魔鬼，也值得表扬。不过，以后千万不要再如此冲动了。”
　　“谢父王原谅。”大太子转忧为喜，脸上浮露出微笑。
　　“起来吧！”
　　“谢父王。”
　　待大太子起身，龙王便冲我说：“魔公子，我给你一个月的时候休息，怎么样？”
　　我不想让狼狂他们在海上孤独飘泊，海底倒是平静，然而海面上，却充满危机。我希望尽快解决这件事，离开这里，去神魔大陆，到我出生的地方看看。
　　我说：“昨天虽然跟大太子决斗过，我是用了不少体力，但是经一夜的调整，我已经没有大碍了。况且能够得到大太子的赐教，我也很开心，大太子的法术虽然比不起二太子稳实，但是也算过得去。我并不想再休息，只希望尽快决斗。”
　　小龙女巴不得我在这里呆上一个月，见我不接受龙王的美意，顿时愤怒起来，指着我的头说：“你这个人真的蠢得没有话说！给你机会你不要！”
　　“龙女，休得无礼。”
　　小龙女听到龙王的呵斥，不安退到一边。
　　龙王接着说：“魔公子，你真的不希望多给自己留一些余地，非得今天比斗。”
　　我态度坚决道：“我不喜欢将要做的事，留到将来，如果现在就能解决，我希望尽快完成。”
　　白龙玉也不想再等待，插话说：“既然魔公子决意如此，孩儿也觉得还是今天解决吧！”
　　“哈哈哈……”
　　龙王爽朗笑起来，目光已经在决斗台上扫视了一下。高高的决斗台，空间足够。
　　我向白龙玉微微一笑说：“二太子，请！”
　　随着一声‘请’，两个身影一闪，落在高高的决斗台上。对站着，我们都亮了亮各自的武器。一把魔弯刀，一把青龙长剑。
　　白龙玉盯着我的眼睛，说：“记得上一次就败在你手中的这把魔弯刀之下，所以父王特意为我精选了这把如意念控制的青龙长剑。”
　　我看了看这把青龙长剑，这把剑看起来跟普通的剑，没有两样，很正规。
　　白龙玉说：“这把青龙长剑，已经有500万年的历史了，是飘泊海里的一位海侠所用的，那位海侠跟我父王关系比较好，后来他得到仙界的欣赏，已经离开飘泊海，进入了仙宫，而这把青龙长剑，就留在这里。父王将他借给我用。”
　　经他一说，我才知道，这把青龙长剑，分量并不轻。也许只有实力强劲的人，才佩得上这把上等的青龙长剑。
　　四目，不如何时，变得冷漠。而海里的暖流，也变成了冷流。
　　魔弯刀在我的手中，已经斗动的越来越巨烈。这一次，我铁定心，‘光彩’败在二太子手下。如果我胜了，跟仙海侠的恩怨，不知何时才能收场。
　　白光一现，这位白衣太子，在目光冷漠到最低点的时候，将青龙长剑刺向我。魔弯刀旋动的光影，很快与青龙长剑擦亮了一道绚丽的火花。
　　斗气聚然生成，围绕着我们周身的强大斗气，形成了天然的防御网。魔弯刀，只有脱手的时候，才是最高的时候。就像飞刀一样，魔弯刀已经脱身而去，它飞到何处，连我都不知道。而这往往会让对手更加恐慌。
　　白衣太子分明不想给我机会，青龙长剑一剑又一剑，在我的脖子边，留下剑影。要不是我强大的斗气一直将他的剑身排斥开的话，我相信自己早已成了剑下幽魂。
　　决斗台上，成了二太子攻击我的最好场地。他的青龙长剑，每发一剑，就会产生三个以上的重影，使人分不清那一个影子，才是真正的剑身。还好，我的轻功，还算到位。有《无限心经》的作用力，我没有让二太子一剑得逞。
　　台下，龙王还算冷静，按这个模式打下去，无疑胜得是他的儿子。可是，就在二太子最佳的时机，魔弯刀已经向他的背扫过去。没有敏锐的听力，二太子就算不死，也会受重伤。也许是上一次他吃过魔弯刀的亏，他闪身躲开了魔弯刀这一击。
　　只是分身之间，他让我钻了一个空子。我飞起来，一脚踢在他的脚关节上，这一脚，并不轻。踢到他的关节上，将他踢得在台面上滑倒，很快滑到了决斗台的边缘。
　　这突然间的变改，使台下的人脸色无不变化。我相信，龙王见到这种局面，心跳的速度绝对不比决斗者的心跳要慢。
　　青龙长剑在台面上一顶，白衣太子的身躯停住了，紧接着，他凌空而去，化身为龙，整个台面上，呈现着一条巨龙两目如灯的瞪视着我情景。一把巨大的青龙长剑，立刻变成了一带飘带，丝丝缕缕，幻象百千，让人不明所以。
　　突然间的变化，突然间的奇象，让我不知所措。如果此时我有意败下来，只怕这条命也会断送。因为这还是我第一次看见这种功夫。
　　飘带闪动间，整个决斗场，似乎成为刀影的海洋。要不是我事先运起心经，相信我早就被削成萝卜丝啦！
　　我立刻盘坐下来，将这一些，看成是虚影。盘坐下来后，我便将《无限心经》里的心法，慢慢默吟，很快，疼痛的感觉慢慢消失，飘带一样的刀影，慢慢变得脆弱，没有意义。这种变改，很快让腾空的白龙，相当失望。
　　啊！
　　白龙终于狠下心来，整个一把青龙长剑，向我的脑中央刺过来。我深深知道，青龙长剑威力巨大，无坚不摧，还盘坐着，只有死路一条。霎时，我盘坐的身形，飞快飞旋起来，最后成为一道光影，飘到另外一个地方，而空地上，留下一个很大的空洞。
　　空洞内，因为温度太高，还冒着腾腾紫烟。定睛一看，白龙玉寒目，变得越来越血腥，人也越来越急躁，这样下去，很容易让一个人走火入魔。
　　我想一个再会控制情感的人，一旦无法控制自己的感情，会比冲动的人更冲动。此刻，无疑是最好的机会。在他将浑身法术表现出来的时候，不败给他，等他黔驴技穷之后，再败给他，那就太明显了。
　　在魔弯刀飞出来的时候，我闪身接着魔弯刀，向白龙玉的长剑冲过去。愤怒之中的白龙玉用全力向我搏击过来。当一个人愤怒过度的时候，他的力量会达到极点，随后两器相碰。
　　砰！
　　光波向对方的脸部、身躯排斥过去，头发吹得定了形。无形的能量冲充着对方，谁能坚持住，谁就是最后的赢家？





    正文 第137章 魔鬼杰作
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:58 本章字数:2591

        
　　脸皮像在燃烧着，越来越热，越来越灼，犀利的目光，再也不敢看对方的眼睛。
　　光波的冲击力，越来越强，白龙玉似乎做了他最后一搏，他的力量强得让我不敢相信。魔弯刀在对抗过程中，由黑色变成了青色。
　　这瞬时的变化，让我万分恼火。那一刻，我认为，承让的时刻到来了，于是，气力变衰，这突然间的松懈，让对方强大的能量，得到了释放。
　　那一刻，我觉得一股强力如洪水猛兽一样向我击过来，我再也无法抵抗这强大的能量。整个人，就像风筝一样，向决斗场外飞出去。
　　隐约间听到龙王爽朗的笑声，接着我就什么也不知道啦！
　　我醒过来时，见到一个女孩伏在我的身边，定睛一看，她不是别人，正是小龙女。她那漂亮的脸蛋看起来有些憔悴，可能她一直守候着我，连睡觉都没有睡好。
　　静静望着这个少女，我打心里有些过意不去。我深深知道，我的爱不能献给她，神魔不共，根本不能产生爱情。
　　她那白嫩的手，正搭在我腹部，感觉很舒服。我不好意思将她的手放开，只得装着还没有醒来，闭上眼睛，我感觉到她的手在移开。
　　她醒过来了，我不想跟她说话，希望她能走开。可是，她没有走开。接着，听到她小声的说话声。
　　“魔鬼，你什么时候醒过来啊！不会再也醒不过来了吧！”
　　另一个女孩的声音：“不会的，小龙女，我相信他一定会醒过来的，这两天来，你一直守候着他，连龙王都不敢进来。海医说过，他不碍事，过几天就能醒过来。”
　　“可是，都已经两天了，他还一点反应都没有。”
　　海婢说：“小龙女，用不着担心的，魔公子身体强健，一定不碍事。”
　　小龙女既然对我有这种情意，我不想装着完全不知道，说什么也要给她一次与自己聊天的机会。于是，我睁开了眼睛。
　　“他醒啦，小龙女。”
　　小龙女将目光移向我，立刻移开了身子，脸上露出一抹红晕。
　　我主动对她说：“小龙女，谢谢你。”
　　小龙女装着很冷漠的样子说：“谢我什么？”
　　我认真说：“我知道，这几天来，你一直守候着我。你对我的情意，我也很清楚。就算你恨我，也证明你在乎我。我真的很想跟你交一个朋友。”
　　小龙女低下眼帘，说：“交朋友，可以啊！”
　　我说：“我希望我们能够成为最好的朋友，就像亲人一样。”
　　小龙女说：“那样也行啊！不过，我可不可以留在龙宫，只要几个月就行啦！”
　　别说几个月，就算是几天，我也不想呆在这里，因为海面上的那几个人，正需要我去保护。单靠狼狂一个人，我只怕会发生不测。
　　于是我说：“对不起，小龙女，我不能呆在这里。”
　　“为什么？”
　　我如实说：“因为海面上，我还有朋友正在漂泊。尤其有一个，还是我的救命恩人，没有她，我已经死在神宫。现在她失去神力，无法醒过来，我必须将她带离仙侠海。”
　　小龙女说：“我跟你一起去神魔大陆。”
　　我苦笑说：“你乃是龙王千金，从小就没有受到风浪，神魔大陆邪魔鬼怪极多，一旦识入其中，就算你父王出面，也救不了你。所以，我希望你不要离开这里。”
　　小龙女说：“我讨厌呆在龙宫，请你带我出去吧！仙侠海虽然大，海族众多，可却没有一位我看得上眼的男人。只有你，不将我放在眼里，敢骂我，欺负我。我觉得，跟你在一起，比跟那些附和我的人要舒服多。我讨厌大哥、三哥，更不喜欢卷入这场迟早要到来的政治风波里面去。请带我离开这里吧！就算跟着你，不能做你的妻子，我也心甘。”
　　小龙女的知心话，让我十分震憾。我一直认为，小龙女是一个不谙世间的小女孩，原来她的观察力，并不比任何人逊色。
　　她完全知道，将来的大太子与三太子，会联手对付得宠的二太子，这场海族政治风波，终有一天会发生。要么太大子与三太子离开仙侠海，要么二太子离开。
　　我平静道：“你很聪明，不过，我觉得这场风波，最终受影响的人，不会是你。你可以放置不理，一点坏处也没有。你也可以在他们没有发生冲突的时候，离开这里，嫁到其它地方去生活。你那么漂亮，那么善良，我相信其它海的太子，会欣赏你的。”
　　小龙女显露出痛苦的表情，拳头已经握紧，要是从前，她一定打了我。而此刻，她竟然控制住了。良久，她失声说：“好了，不影响你了，我走了。”
　　她那失望的神色，在我的心里产生了很大的震憾。我觉得自己太无情，正想阻止她，就在这时，那个海婢突然跪了下来。
　　“请魔公子带小龙女离开这里吧！”
　　“你这是……”
　　小龙女连忙走过去，对海婢说：“青儿，你何必……”
　　青儿说：“小龙女，青儿一直欠你的，上次我不小心得罪了大太子，要不是你求情，我早已处斩……”
　　我说：“青儿，用不着行此大礼，起来吧！”
　　“你不答应带小龙女离开这里，我就不起来！”
　　小龙女生气说：“青儿你再这样，我要处罚你啦！”
　　我难为情说：“不是我不愿意带小龙女离开这里，小龙女乃是龙宫的圣女，带着她离开，龙王一定会派人来抓我们的，到时候我只怕带不成小龙女离开这里，反而会连累朋友。”
　　小龙女听到这里，有些惊喜说：“如此说来，你是有心想带我离开这里？”
　　我说：“如果能想到一个方法，你在父王不知道的情况下，带你离开这里，我想我会答应。”
　　小龙女笑了笑说：“这可是你说的？”
　　我说：“是的。”
　　……
　　小龙女终于离开了房间，她是微笑着走的。
　　她走后，我努力站起来。到了窗外，欣赏着窗外的风景，美丽的珊瑚群，就像是一些巧夺天工的雕刻，色彩多样，十分好看。
　　透着窗户，还可以看见一排排海兵，正在巡逻，他们有的拿着大刀，双眼睁得老大，十分吓人，其实它们的法力，差得要命。
　　就在这时，我看见了二太子。他扶着一根拐杖，就像一个跌子一样走着。我不知道他的腿是怎么回事，联想起跟自己的决斗，好象觉得那是自己的杰作。
　　拐腿的人终于向我这边看过来，四目相对，再也没有敌恨，好象成为多年的朋友。远远冲对方一笑，很快，我从窗户飞了出去，后面传来青儿的叫喊声。
　　或许青儿以为我会匆匆离去，不跟小龙女打招呼吧！如果她是这样想的，那么她就太看不起我了。我魔鬼岂会是一个说话不算数的人！





    正文 第138章 月光海面
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:58 本章字数:2575

        
　　落到海尘上，站在二太子身边，带着友好的表情，我微笑说：“你的腿是这么回事？”
　　二太子显得有些尴尬，没有回答。
　　我明白他为什么不回答，换成任何人，都不会回答。只得换个话题说：“恭喜你，二太子，你终于战胜了我，相信龙王也会因此而高兴。”
　　二太子苦笑说：“是的，他是很开心，不过，他并不是很开心。因为他知道大哥很轻易打败了你，而我却用这么大的气力，才打败你。所以这一次就算我胜了，也大打折扣。”
　　我觉得自己早应该输给他，这样才不会让他如此难过。不过，现在已经如此，我还能说什么呢？
　　我不安说：“我同你们两个人交过手，大太子的法力，并不比你高明，如果你们打斗，我肯定他不不是你的对手。”
　　二太子说：“你这样说，但别人未必会这样想。”
　　我说：“二太子你这50多年来的气，都沉住了，为什么这一点会想不开呢？”
　　二太子苦笑说：“因为我要做的事，还很多，也许用不着多久，我还要跟我的二位兄弟为敌。其实，我并不想这样，虽然我从来没有试着走进他们的世界，跟他们我永远也无法靠近。他们喜欢冒险，喜欢漂泊，我却喜欢稳定，喜欢安于现状。他们说话直来直去，毫不保留，而我却有些话，总不敢说。我怕有一天，我会伤害他们，或者说，有一天，他们会伤害我。”
　　他的话很对，我也认为会这样，于是安慰说：“有些事，是人无法避免的，只能等待时间的考验。我相信，总有一种方法，会解决你们之间的事。人总会有矛盾，这些让人气恼，影响心里的矛盾，便组成了人的一生。”
　　“谢谢你。”
　　“用不着谢我。”
　　二太子好奇问了一句：“魔鬼，你什么时候走？”
　　我说：“也许是明天，也许是后天，反正会用最快的时间离开这里。”
　　二太子说：“我现在这样子，恐怕无法送你，只能在这里祝你一路好走，对了，你记得走的时候，提心一下我的兄弟，也许他们会冲动，对你不利。”
　　我不屑说：“应该不会吧！我跟龙王事先有过约定，无论胜与负，都应该放我走。”
　　二太子说：“我还是有些不放心，要是我腿方便的话，送你一程，你应该没事的。”
　　我很感动。
　　……
　　回到寝宫，已经天黑。我决定明天早上就离开这里。到了晚上，我正要睡觉的时候，听到敲门的声音。于是我拉开门，见到小龙女气喘吁吁站在我面前。
　　微略的海灯照着她白皙的脸，那串珍贵的海链，此刻显得很美丽。平日套在她的脖子上，我似乎没有察觉到她有这样一串海链。
　　她那蓝色的眼睛，带着几分仓促之色，神情里有些忧郁，却要装得很兴奋。我用手搭在她的肩膀上，以抚平她此刻激动的心情。
　　她显得很惊喜，这是我第一次对她表现出很亲密的举动。相信这一举动，会像一缕清风，拂在她的脸上。
　　“为什么这个时候来啊！”
　　小龙女微笑说：“魔鬼哥，这一刻我等了很久，只有晚上，才是我们离开仙侠海的最好时机，错过了，就不行了。每天都有婢女跟着我，只有晚上，我才会没有人关注，现在不离开，我就再也想不出更好的方法啦！”
　　我不安说：“现在我就算带你到了海面，一样无法在短时间内离开仙侠海，一旦被龙王知道，岂不会弄巧成拙。”
　　小龙女脸刷地变了色，十分生气说：“身为一个男人，怎么能怕这怕那呢？枉我还以为你是一个拿得起，放得下的人。原来你也是一个胆小如鼠，做事顾前想后的鼠辈。”
　　一句话，激怒了我。我何时经得起这样激，寒芒从眼中闪过。
　　我说：“好吧，我答应你，带你离开这里！现在趁我没有改变主意之前，一起浮出海面吧！”
　　牵着她的手，从窗外飘出来。在龙宫门边，我吐出一口魔气，就将几个看门兵给弄晕过去。随着身子的浮动，很快我们从海面破水而去。将魔气向四面一散，再收回。
　　接回来的魔气，很快为我锁定了狼狂等人的方向。月光中，我们飞翔在海面上，海风将我们的头发高高托起，那感觉十分美妙。
　　很快，我们发现了木伐。见到木伐上的几个人，正在随着海风飘浮着。月光下，狼狂坐在船头，静静望着月亮，而两位姑娘，则蹲在船尾，聊着什么。
　　流星般向木伐飞去，一闪身，两个身影已落伐上。突然的到来，让伐上的三个人震惊。见到我，狼狂开心道：“你终于回来了，魔兄弟，命运女仙这段日子，总惦记着你呢？”
　　命运女仙目光却盯在小龙女身上。因为她还不知道这突然出现的女孩，到底是什么人。而我，望着命运女仙，视线再也没有移开过。她的美丽，除了她的姐姐命运女神之外，再也不会有任何人可以媲美。
　　就连仙侠海第一美女——小龙女站在她的面前，也明显逊色很多。四目相对，久久没有分开过。良久，还是小龙女打断了我的思绪。
　　“这两位姐姐是？”
　　狼狂替我回答：“一位是我的女朋友东方月，另一位则是魔兄弟的好朋友命运女仙。”
　　“魔鬼的朋友？”小龙女有些好奇。
　　狼狂说：“不是她的朋友，怎么会在同一条伐上呢？”
　　命运女仙冲小龙女一笑说：“姑娘，你好。”
　　小龙女说：“莫非你就是救魔鬼的那个人？”
　　“不错，她就是！”我回答。
　　一个海浪翻过来，海花形成雨滴，飘散落下。
　　我说：“这位是小龙女，我是带她离开仙侠海的。”
　　狼狂听到这里，激动冲过来，对我说：“你疯了，将小龙女带来。这会害了我们的。”
　　东方月也说：“不错，龙王知道这件事，一定会派海族阻止我们离开的。”
　　命运女神只是静静望着我，不过她那副表情，已经证明她的意思。我无奈说：“对不起啦！这位小龙女一直讨厌海里生活，她只是想离开仙侠海，去神魔大陆走一走。”
　　“走一走！她自己没有腿吗？非得坐在这条伐上？”
　　小龙女哪里听得了这样的话，立刻说：“你是什么东西？敢这样对我说话，这又不是你一个人的地方，我想坐就坐。如果你觉得不方便，就自己离开好了。”
　　“你……”狼狂气得说不出话来。
　　我不想加深他们的矛盾，因为现在时间宝贵，尽快离开这里才是最好的选择。
　　我立刻说：“小龙女，请说话声音小一点，担心被下面的人听到。”
　　狼狂说：“魔兄弟，你这次行动，太冲动了。”





    正文 第139章 水面飘战
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:59 本章字数:2795

        
　　我承认自己是有些冲动，不过现在小龙女已经站在船上，赶她回去，是不可能的。海风中，我们对视了一会儿。
　　见我不说话，目光有些冷漠，狼狂这才体会到，我的心意。他是最了解我的人，知道我决定的事，从来不会改变。
　　很快他低下头，无奈说：“好吧，我现在开船了，你们坐好，谁掉下去，可不关我事。”
　　我说：“好，我保护他们三个。”
　　狼狂一个人到了船头，开始使用他的路远魔法。路远魔法是我替他选择的一种火系魔法，他学好之后，威力无力，现在他的魔法，比我逊色不了多少。所以他发起功来，船立刻就像长了翅膀一样，在飘面上飞快的飘流。
　　木伐一路展翅，长风破浪，飞快走过一道道水域。我与几个女孩牵着手，紧紧抓住木伐的木枝。我想如果这样下去，不出5天，我们就能离开仙侠海，抵达神魔大陆。
　　一天的航行，使狼狂终于累下来。木伐的速度慢慢减速，很快木伐静下来。当然，木伐还是顺风流走，只是那速度相对来讲，就像没有走动一样。
　　我冲狼狂一笑说：“我可能累了，让我来吧！”
　　狼狂说：“昨天一夜没有睡觉，我当然累了。好吧！你的法力比我高，应该能够让船速更快，也我是休息的时候了。”
　　我坐到他昨天坐的地方，开始运法。丹田处气流慢慢向四周扩散，在胸腔内一回旋，强大的能量，开始加速运转。很快，我双手一推，木伐就像长了腿似的，高速流动。
　　随着时间的推移，我觉得目的地马上就要到了，一天过去了，我开始疲惫，望着他们四个人静静吹着海风，我很羡慕坐在船头的感觉。 
　　思绪之中，突然木伐被什么东西举起来。海平面慢慢上升，而且很快我们就托得老高。水柱慢慢上升，我聪明的运起强力的真力，将木伐从海面上托起，这时，木伐就像长了翅膀一样，飞翔在海面上。这样的飞行，是短暂的，没有人能够做到体内有源源不断的真气回旋。
　　狼狂从我的神色中，感觉出我的疲惫，对我说：“算了，落下水吧！你支持不了多久。”
　　我咬紧牙关说：“我还能顶得住，飞几个时辰应该没有问题。”
　　狼狂说“我来帮你！”
　　果然，他也运起能量，在两个人的真气作用下，木伐脱水飞翔，海浪在海面上巨烈的翻滚着，似乎要将我们吞噬一样。我聪明感觉到，龙王所派的人马已经来了。
　　仙侠海，广阔无比，我们实在没有机会做几天几夜的飞行，随着体能的减少，我只能对狼狂说：“够了，我们放下木伐吧！”
　　狼狂就像出了气的球一样，听到我的话，根本没有考虑，就让木伐下落。一会儿，木伐便落在水面上。一个巨大的波浪吞噬而来。
　　朦胧之间，一群水虾向我们围过来。只听到小龙女一声呵令：“谁敢乱动，我杀谁！”
　　小龙女不愧是龙女，一开口，立刻让一群虾兵退下去。木伐暂时恢复了平静，只是这平静的时间，实在太短暂了。因为很快，那群胆小的虾兵又一次围过来。
　　龟元帅首当其冲，第一个在海面上露出头部，如果没有猜错，将木伐顶出水面的家伙，就是他。见到龟元帅，我立刻说：“喂，龟元帅，你来捣什么蛋？龙王答应放我们回去的。”
　　龟元帅不屑说：“龙王是答应放你回去，可是没有说让你带小龙女走啊！你私自将龙女拐走，已经触犯海规，龙王下令处罚你！”
　　这种情况下，我只得说：“你误会了，龟元帅，小龙女跟我关系好，她是特意送我回去的，并非我拐走她。请回去向龙王禀报。”
　　“报你妈个头！”水面上，突然窜出大太子的身影，然后三太子也浮出水面。
　　见到这两个家伙，我真是头痛极了。因为这两个家伙，一直希望给我一次深刻的教训，况且我败在他们面前，在他们看来，我的法力不及他们。现在他们得到机会，岂有不来捣乱之理。
　　大太子手握一把龙剑，目光冷漠，高傲冲我说：“魔鬼，你竟敢私带小龙女离开龙宫，简直胆大妄为。我得就地将你处决。”
　　看来，大太子是报着将我杀在海面的心里，我想这一次不给他一次最惨痛的教训，很难说他会在今后的日子里，用什么方法来骚扰我的生活。
　　于是，我冷静站在船头，一声不哼。这时，小龙女对大太子说：“大哥，你就行行好，放我们离开这里吧！”
　　“贱人，你还好意思说！仙侠海族的脸，都给你丢尽了。竟然跟一个魔人离开仙侠海，要是给神界的人知道，我们仙侠海龙族还有谁敢踏入神界，用什么脸去见创世神？你马上落下水，滚到龙宫里去！”
　　“大哥，我……”
　　突然，东方月一闪身，用手中的剑扼住了小龙女的脖子。这一瞬刻的变化，让我十分惊讶。只听见东方月冷冷道：“龙太子，现在你的龙妹在我们手里，识相点马上离开这里，否则她就得死！”
　　说完，用剑紧紧靠在小龙女的脖子边，立刻在小龙女的咽喉外，流出一丝血水。我急道：“别，冷静些，东方姑娘。”
　　东方月说：“为了大家，我只得这样做，魔大哥，别怪我拿你的朋友做人质！”
　　哈哈哈……
　　大太子疯狂的笑声，震惊了我们。在这种情况下，他竟然笑得出，接着三太子也狂笑起来。两位太子的笑声，让我们不知何故。
　　大太子说：“你们真的以为小龙女的命在你的手里，我们就会望而却步，就会放过你们。哈哈哈，这样的贱人，死在这里，倒不失为我宫除去笑柄。”
　　三太子也说：“不错，小龙女今时今日的行为，已经为海族带来了莫大的耻辱。堂堂仙侠海小龙女，怎么能跟魔界的人坐同一条船来，传出去，我仙侠海海族的面子何存？”
　　同一条船上，一直没有哼声的命运女仙不禁为之失色。此刻，她的心何岂会平静？
　　“简直就是一群冷血的家伙？”东方月的剑慢慢松懈了，很快，小龙女将她的剑打开。
　　我不想在这里跟他们舌战，既然战争无法避免，何不让它正正当当的开始呢？
　　魔弯刀闪了出去，一道魔光向大太子飞过去。对方的龙剑也随之化出一道弧光。‘半月光’向我飞过来，我闪开身。‘半月光’在水面上留下一道惊天的破水线。
　　我踩着海水，向大太子飞去，两个人越靠越近。踩在水面上，我们四目相对，相视一会儿，大太子几分得意说：“你是我的手下败将，是束手就擒，还是让我出重手！”
　　我皮笑肉不笑说：“你又多大本事，就使出来吧！”
　　大太子哈哈狂笑，接着，他破水而来，海面上流下一条淡淡的水痕。终于，龙剑向我刺过来的时候，我的二指并立使用我很少用出来的二指魔功。
　　这种功夫源自于我从魔典中所学到的一种指功，这种功夫简单易学，我只是瞄几眼，就能练出来。一直以来，我都没有将他运用到决斗之中，我起初觉得这种功夫没有实用价值，如今在这柔软的水面上，用这轻巧的功夫，有相当大的现实意义。
　　一道指光向大太子的胸部飞去，大太子离我太近，根本避之不及。指光击在他的胸部上，立刻让他觉得又痛又痒，在身上搔了许多来回。





    正文 第140章 各怀心机
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:59 本章字数:2834

        
　　简单的功夫，也有简单的好处。二指魔功虽然不是雕虫小技，却也令大太子全身搔痒。
　　趁此时机，我飞身而上，抬腿向大太子踢过去一腿。就在这时，我一个巨浪吞过来，大太子被卷进海浪之中，消失得无影无踪。
　　一腿落空，我立于水面，静静等待他的出现。终于过了一会儿，大太子在不远处出现了。
　　我讥笑说：“想不到我才一出手，就让龙大太子逃之夭夭。”
　　大太子脸色刷地变了。一向高傲的他，岂能听得了这样的话，抽筋的脸皮恢复正常之后，那把龙剑又向我挥出一剑。
　　弧光一闪，能量挟着一道劲光，将海面的水击起层层浪花。我站于另一个浪峰上，感受着立于浪峰之间的美好感觉。
　　大太子冷静不下来了，身剑合一，变成一道弧光，我向飞刺过来。光球由掌心运集起来，虽然不少，但足以去抗住大太子击过来的龙剑。龙剑与光球相碰，烟花四溅，原以为可以向我全力一刺的大太子在光球的反作用力下，在海面上打了一个跄踉。
　　从一开始，我就没有想过让大太子，所以从一交手，大太子就一直处于下风。这不禁让大太子恼羞成怒。他无疑希望在小弟面前炫耀炫耀，可是，一连串的攻击，吃亏的是自己。
　　三太子见大哥得不到好处，打得力不从心。不由说道：“大哥，我们两个人一起联手对付他吧！”
　　“还有我！”龟元帅也这样说。
　　“住嘴！”大太子冷冷道：“我一个人足以对付他，用不着你们，让开。”
　　气愤的大太子再也无法面前处于下风的状态，龙剑挥动，一条青龙从剑上飞出来。看来这就是龙剑的真正威力。然而，我的魔弯刀也不是凡物，刀何时出去，我竟然不知道。
　　青龙一出，便向我吐出一道巨焰，强焰吞噬而来的时候，我立刻将斗气运出来。斗气包围着我的周身，火焰在我的体表燃烧，却无法伤害我。火光中，大太子得意的神色，慢慢产生了根本性变化。我再一运气，青龙吐出来的火舌，被我所利用，从反方向他飞过去。
　　火舌向对方飘过去，这让大太子防备之及。火焰很快罩住了他，一会儿，传来大太子强大的呐喊声。龙剑再次挥动，他狂呼一声：“三道——魂——断——天！”
　　三道强大的流光，向三个不同的角度飞出来。流光飞动，就像流星一样，飞快向我追过来。那一刻我聪明感觉到，体念自己的时刻到了。流光从三个不同角色向我飞过来时，我不知道从何方逃走，也深刻感觉到，这三条速度极快的龙剑之光，不是轻易躲得了的。唯一的方法就是硬接下这强大的剑光。
　　当剑光达到一定的程度后，这剑光所给人带来的伤害度，比剑锋要大得多。我不知道‘三道魂断天’是什么龙学？但我相信这应该是大太子最出色的功夫之一。
　　容不得我细想，三道流光很快击中了我的身体。一阵麻醉的感觉侵击着我的全身，要是普通人，不死也会立刻晕倒。可是有《无限心经》心法护体的我，当然不会轻易倒下。这也让使用这一招的大太子瞠目结舌。
　　从他那睁得圆亮的眼睛里，我感觉到立刻他十分震惊。也许就是他本人，也非必接得下这‘三道魂断天’，而我竟然奇迹般接过来了。当然，晕眩的感觉，从流光击中我的那一刻，一直没有停止我。这也让大太子有了一个好攻击我的机会。
　　愣了一会儿的他，化身一条巨龙，张开嘴巴，将龙牙伸出来，想一口将我咬成两断。不过，他的用心，我已经料到。
　　魔弯刀就在这一刻，在他的背后，击了一刀。传来一声惨叫，大太子背后，一条长长的刀口，使他在化成不足一刻，就停止了他的行动。龙血最为可贵，魔弯刀击到的地方，就是龙族最敏感的地方，也就是他的脊部。
　　血一旦失去过多，不但会让龙族功夫失去，还可能影响到他们的生命。大太子脸色难堪盯着我，此刻，他已经没有能力攻击我，因为他不得不用气力去解决他的伤口。
　　而此刻，聪明的我，又岂能给他机会。飘身而去，到了他的跟前，伸腿向他的面部踢一脚，啪！一声清脆的声响，大太子被我扫了一个‘巴掌’，落入海水之中。
　　打败大太子，三太子胆怯退了几步。他手一挥，说：“所有海兵们，给我将他们全部斩杀，一个不留！”
　　他说完这句话，一把狼牙棒已经抵住了他的脖子。就在他全神贯注看我们大太子比武的时候，聪明的狼狂已经潜到三太子的身后，狼狂知道，三太子极有可能在大太子败了之后，下令围攻大家。
　　海兵们顿住了，见到三太子被狼狂用狼牙棒扼住咽喉，不再冲动，后部退下去。
　　龟元帅在一边激动说：“魔鬼，你不要如此冲动，这样做对你没有好处？”
　　我淡淡道：“为了离开仙侠海，我顾不得这么多了，等我离上神魔大陆彼岸，三太子自然无事回到仙侠海！”
　　“你的意思是想将他押到仙侠海岸。”
　　我苦笑说：“这是唯一可行的方法。”
　　狼狂抓住三太子的肩膀，将他带到木伐上。顿时，我们都回到了木伐上。而水族们因为三太子被抓为人质没有一个敢向前来。
　　站在船头，望着鲜红的海面。我不由喃喃道：“大太子，得罪了。”
　　小龙女神色不安望着我，走到我的跟前，说：“魔鬼，这次你打败大哥，又抓来三哥，我担心父王会你对不利。”
　　三太子听说之后，气愤道：“吃里扒外的家伙，父王知道后，一定会气得吐血。”
　　“三哥，对不起！”小龙女说。
　　“用不着，我白龙金没有你这样的妹妹！”
　　小龙女说：“三哥，你放心，我们会放你的。如果你们不来捣乱，一心只想找魔鬼的麻烦，一切的一切，将不会发生。”
　　“够了够了，小龙女，用不着叫我三哥，我没有你这样的妹妹，父王也没有你这样的女儿！仙侠海更加没有你这样的龙族，离开仙侠海之后，你们别想着有幸福的生活。神魔不共，就算你爱上这家伙，就算他也喜欢你，又能如何，你们也无法走进同一个世界。”
　　泪水不知何时从小龙女的眼眶流出来，她也了解这个道理，只是她觉得自己应该有一种全新的生活，她厌倦了水里的生活。古往今来，从龙宫里逃出来的小龙女，又岂只有她一个人？
　　我走过去，对小龙女说：“眼泪解决不了问题，决定走的路，就别用眼泪来证明自己的决心。我相信，你一定可以找到属于自己的幸福。神魔不共，但是神魔大陆上，有不少城堡，城堡里的王子，英俊潇洒，气质不凡者比比皆是，你会有值得自己欣赏的人。”
　　“魔鬼，原来你就是用这样的词汇来迷惑幼稚的小龙女的，难怪从你到龙宫的第一天，她就被你迷住了。”
　　狼狂不想听这些，狼牙棒扼得更紧，并威胁说：“再说，担心狼牙棒上的狼牙钉会要了你的命。”
　　就这样，海面又恢复了平静。到了晚上，皎洁的月光行走了夜幕之中。被海风吹的感觉，就像站在一个会跳舞的美女边，感觉着舞女裙子拂动时带来的美妙享受。
　　这大概是我在仙侠海面上，渡过最平静的晚上，没有言语，大家好象各怀心事，就连狼狂跟东方月也没有说过一句话。从前，他们每晚必定叽叽喳喳说过没完。
　　夜，属于海风，夜，属于月光，夜，安静的夜。





    正文 第141章 龙女之罪
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:03:59 本章字数:2807

        
　　两位王子被抓之后，海面终于恢复平静，木伐沿着仙侠海岸，一路飘流。终于，我盼望的时刻到来了，视线里，有了彼岸的影子。只要走到神魔大陆，一切的一切，又将变得美好。这虚无岛，我过得一点也不平静，但是，在虚无岛，我也体会到许多东西。
　　50多年，在人生的旅途里，不是一段很短的日子，可是，却又相当短暂。
　　岸，越来越清晰，岸边，没有高山，是一个平原，碧绿的草地与蓝蓝的天空连成一片，相当美丽。
　　“来到神魔大陆，就可以过游侠过活了。”狼狂兴奋说。 
　　东方月说：“我还是第一次来这里呢？也不知道神魔大陆到底是怎么一样地方？”
　　我微笑说：“是一个很不错的地方，这里有许许多多的种族，不像虚无岛那么少，这里不但有神仙，有魔族、妖族，也有许多不为人知的灵族 。最重要的，我的出生地，比天山就在神魔大陆上。”
　　小龙女说：“魔鬼哥会回比天山吗？”
　　我淡淡道：“50多年了，我当然得回去看看。况且在比天山下，还有我多年没有见过的好朋友浪子风。也不知道他现在怎么样？”
　　命运女仙说：“说不定他现在已经死了呢？”
　　“死了，不会吧！我还这么年轻，他怎么可能会死呢？”
　　命运女仙解释说：“你乃是修魔者，到底能活多长，没有定数，可是你的朋友浪子风乃是一个凡人，就算跟你是同年，现在也应该快80岁了。人生七十古来稀，他到底还有没有活着，谁知道呢？”
　　我感到有些震憾，是啊，如果我不修魔，可能现在已经葬于黄土之中。不过，我相信，人虽然生命短暂，只要过得充实，一样也有价值。
　　离岸只有100步之遥的时候，突然狂风大作，一层层浪波从反方向向我们袭过来，这一刻，我们无不惊讶，如果此刻受到阻碍，那真是太无奈了。
　　况且，这一次出来的人，一定会是龙王。我的料想没有错，海浪越来越高，越来越凶，一会儿，一层巨大的海水涨到最高处，突然向我们罩过来。
　　海水将我们全部吞噬了，木伐上，空荡无一人。我们只觉得全身下沉，巨大的能量将我们牵引到一个未知的地方。那一刻，我决定身体定格，无法动弹。理智告诉我，除了龙王之外，再也没有人能够有这样的能力左右我们。
　　体流在我的内心升华，《无限心经》在不知不觉中，开始运起来。十个指头终于松动了一下，就在这时，我大哈一气，将体能狂用出来！
　　紧接着，我睁开眼睛，看见狼狂就像傻瓜一样在我面前走动，我在他的肩膀上拍了一下，他很快有迷糊之中醒过来，接着，我看见命运女仙冲我微笑一下，接着，我们三个人6手合一，那一刻，一道强大的水柱骤然生起，水泡不断向上涌，接着，龙王冷板的脸出现在我们面前。
　　破！
　　随着三人一声狂呼，由我们三个人组合而成的强大能量球，就在这一刻，在水里燃烧着，并且以相当快的速度，向龙王快速飞过去。
　　破水而去的能量球，也为我们打开了一条水道，我们拉住另外两个女孩的手，向能量球方向飘去。随着水流的闪动，很快5个身影破水而去，在木伐上一点，5个身影向100步之遥的岸边飞过去。
　　半空中，龙王驾着一道白去，拦在我们面前。他一脸的愤怒，满腔冷血道：“魔鬼，你杀我宝儿，速速留下命来！”
　　三道闪电向我们击过来，5个身影顿时闪开，接着，定格在空中，惊疑道：“龙王，大太子怎么啦！”
　　龙王说：“他的尸体现在正躺在寝房里，流血过多的他，已经断了气。你杀我宝儿，我要你死债血还！”
　　小龙女激动道：“爹，大哥真的——”
　　龙王打断她的话说：“你用不着开口，我龙王何时生出你这样的大逆不道的女儿，简直就是损害仙侠海族的名声。如果你还当我是爹，马上站到我这里来，否则 ，休怪爹不认你这个女儿！”
　　狼狂对龙王说：“仙侠海龙王，大太子无理挡我们去路，还扬言要斩杀魔兄弟，在决斗过程，我们不小心伤了他，这不能怪任何人，怪只怪他法力不强。”
　　“小小一匹野狼，居然敢用这样的口气跟我说话，让你尝尝‘闪电神光’的厉害。”
　　一道闪电向狼狂闪过来，光只闪了一半，就被命运女仙的指光给拦住了。龙王好奇打量着这个美得不能再美的女子，不由问了一句：“这位姑娘到底是什么人，你所用的法术，并且魔法，而是神法。”
　　命运女仙淡淡道：“不错，我不是魔人，我是神族。”
　　“啊！”
　　命运女仙说：“用不着惊讶。我的确就是神族，可是，从现在开始，我不会跟神族来往，也不会跟神族为敌，我再也不理会神魔之间的事，我要过平淡的生活，所以我希望你能放了我们。”
　　“如果我不愿意呢？”
　　命运女仙道：“如果你能打败我们三个人，就可以这样说了。”
　　自负的龙王突然向我们哈成一道巨大的火焰，火焰很快将我们吞噬。但是，火焰并没有伤到我们，因为我们5个人在不知不觉中，已经将能量合成一体。强大的能量足足形成世间最强的防御体。龙王连续哈了许多口气，也只是白费真气。
　　龙王体能越来越少，可是我们却还没有动真气。跟狼狂使了眼色之后，我与狼狂两体合一，组合成一个超体魔者。由于我们都是火系魔法，所以组合而成的超体魔者，能力可以过到我们两个人能力。我们双双吟唱起各自的魔法，然后，两道不同的能量，挟着斗气，向龙王狂妄卷过去。
　　火球将龙王罩住之际，只见小龙女担心呐喊道：“父王——”
　　火球将龙王一把长长的龙须被烧成黑色，嘴巴也烧得两边涌出水来。一声惨叫，龙王从白去上落下海面，海面上溅起一道巨腾的波浪。
　　一缕轻柔的风吹过我们的耳际，分身而立，狼狂冲我一笑说：“我们连龙王都打败了。”
　　我淡淡道：“不错，要不是我们人多，一定打不过龙王。”
　　小龙女凄然说：“是啊，你们打败了我爹，还烧掉了他最珍贵的胡须，我相信这几万年，我爹不会离开仙侠海半步。”
　　命运女仙解释说：“龙族最珍贵的东西，是胡须。龙王失去胡须，一定会被同类耻笑。他现在只能闭关起来，才是上上之策。不过，就算龙王闭关，龙王还是不会放过我们，因为我们伤害大太子，这笔血债，他绝对不会轻易放弃。”
　　小龙女说：“我爹跟太上太君关系还算好，去讨一颗仙丹，应该会将大哥治好的。”
　　东方月说：“可是，他现在失去心爱的胡须，哪有脸去仙界跟太上老君见面啊！二太子现在还年轻，没有资格去仙界，看来大太子这一次难逃此劫。”
　　我冷冷说：“闭上你的嘴，东方姑娘！”
　　东方月有些怕我，立刻愣住，不再说话。
　　飞到岸边，落在草地上。我对小龙女说：“这个时候，我很希望你能回去！”
　　小龙女说：“已经决定走这条路，就算受到上天的谴责，我也不会再回头了。”
　　东方月说：“你真的能放弃一切，跟我们一起在神魔大陆上过平凡的生活？你可是人人羡慕的龙女啊！”





    正文 第142章 江湖少年
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:00 本章字数:2758

        
　　小龙女说：“刚才你也看到了啊！我不但背叛了龙宫，还让眼睁睁看着父王受到如此侮辱，你认为我父王为再接受我吗？”
　　我用手搭着小龙女的肩膀，安慰说：“小龙女，事情既然发生了，就别再伤心了，就当一切从前没有发生过吧！既然选择这条路，就得将一切放开些。你父王只是烧断几根龙须，几万年后，又能长出来，至于你可恶的大哥，他的生与死，你以为对你来讲，重要吗？你们除了是亲人关系之外，他有没有将你当成妹妹看待呢？我相信只有二太子白龙玉才会将你当成真正的妹妹。”
　　小龙女深有感触道：“魔大哥你说得对，从小到大，只有二哥将我看成真正的妹妹，大哥与三哥只会将我当成拖累，他的生与死，我又何必挂在心上呢？刚才三哥还恨不得我死呢？”
　　东方月说：“有些兄弟能够替对方付出生命，而有些兄弟，却恨不得对方死！亲情一旦看淡，也就没有所谓的亲情啦！”
　　狼狂说：“用不着说那么多伤感的话吧！你们看，那边是什么！”
　　一条长长的彩虹挂在东方，十分美丽。有人说，看见彩虹，在短时间内，会幸运。所以有人将看见彩虹，说明自己的生活很美好。
　　平生很少看见彩虹，此刻，我虔诚望着彩虹，不由道：“要是能见到彩虹仙子，就更好好了。”
　　狼狂冲我一笑说：“魔兄弟你也太风流了吧！这里有两个，还想见彩虹仙子？”
　　命运女仙与小龙女的脸都红了，而此刻，我也觉得有些尴尬。打心里，我就没有想过跟她们之中任何一个人生活。因为在我心里，只有蜻蜻姑娘，才是我一生最值得爱的女孩。曾经，我将自己唯一的恋情，献给死去的狐圣女，直到遇到她，我才发觉，一个活着的人，永远比一个死人更值得自己去爱。虽然，蜻蜻到底是生是死，有没有被命运女神毁灭，还是一个未知之数，但是我还是对她抱有希望。
　　东方月见我没有说话，接话说：“看你说得魔大哥就不好意思啦！”
　　狼狂说：“他会不好意思，我看他是开心才是！”
　　我没有回答，望着广阔的草地，蓝色的天空，感慨万千。
　　正在这时，远方来了两个骑着的少年。他们身挂长剑，眉宇间带着淡淡的杀手，这两个少年，都很冷血，看起来是同门，而且身手一定不凡。
　　他们快马骑来时，后面的披风被风高高托起，一到我们这里，一个红衣少年打量了我们一会儿，横眉冷问道：“几位可曾听就过魔鬼这个人？”
　　我们5个无不惊讶，50年首次回神魔大陆，居然会有人提到我的名字。那一刻，我又惊又喜。我礼貌冲他们一笑说：“不知两位找得是那个魔鬼？”
　　红衣少年冷冷道：“身负魔弯刀的那个魔鬼！”
　　他说完这次话，目光已经锁定在我肩膀上的那把弯刀上。很显然，他们对我肩膀上的那把弯刀，产生了兴趣。在没有搞清楚对方的来路之前，我绝对不会轻易告诉任何人，我就是魔鬼。
　　红衣少年盯着我的眼睛，似乎想从我的眼神中，察觉什么东西。可是，我没有给他机会，将所有的迟疑，收敛起来。
　　我对红衣少年说：“用魔弯刀的人，我倒是见得多，但从来没有听说过魔鬼这个人，也不知道你们找他何事？”
　　旁边的白衣少年十分冷漠对红衣少年说：“雨师弟，用不着跟他们多说，我们走吧！先辈们找了那么多年，总会找到的。师母跟我们说了，魔鬼相当聪明，不是我们轻易能够找到的。”
　　红衣少年说：“玄师兄，师母也说，只要身负弯刀的人，就可能是魔鬼，毕竟用弯刀的人，并不多。”
　　白衣少年说：“可是你看他那么年轻，绝对不可能是魔鬼，按师母所言，魔鬼应该70多岁，怎么可能会像他这样年轻。”
　　红衣少年说：“我也是这样想的，可是他可是我们见到的第一个用弯刀的人啊！”
　　旁边东方月不由问了一句：“两位找魔鬼所为何事？”
　　不经意间的一句话，让红衣少年产生了疑问，用疑惑的目光望着我，他冷冷道：“莫非你认得魔鬼？”
　　东方月说：“如果你告诉我们，你找他做什么，我就对告诉你们他现在在哪里？”
　　光一闪，红衣少年的剑，眨眼之间，已经抵住东方月的咽喉，就连我与狼狂都无法用出这样的速度。那一刻，我对这个红衣少年产生了一种畏惧的感觉。虽然，我知道他们可能是江湖上的人，来自某个门派，跟我们神魔界的人来比，差别相当大，但是，我也了解，江湖上也有许多功夫不错的人，就拿飞刀帮的创帮人小李飞刀与丐帮的洪七公来讲，曾经就让神魔界的人深深佩服过。
　　冷酷的红衣少年一直没有笑过，一个如此严肃的人，往往会让人感觉害怕。因为他到底是好是坏，是正直还是卑鄙，都没有从脸上表现出来过。
　　刀抵住东方月的咽喉的时候，她才感觉到对方不是随便可以戏弄的。全身发拌的她，将目光向我瞄过来。
　　“说，魔鬼现在何处？”
　　狼狂担心得连血汗都出来了，为了不让东方月受到伤害，我直截了当说：“放开你的剑，我告诉你吧！魔鬼就是我！”
　　“哈哈哈……”
　　两位少年都忍不住笑了起来，可就在他们笑的那一刻，我弹出一道指光，将红衣少年手中的剑弹落在上。凌空一个反腿，踢在红衣少年的胸部，将他从马上踢下来，一脚踹在他的胸膛上。
　　白衣少年的剑向我刺过来时，狼狂的狼牙棒横到白衣少年的剑前，火光乏了一圈，狼狂不愧是白银魔戒的执有者，对付白衣少年，他显然有余。几个来回，将白衣少年的剑打落。
　　制服这两个少年，我开始试着问一问他们的身分。我首先对红衣少年说：“这位少侠，你到底找魔鬼所为何事？你又是什么人？”
　　红衣少年看都不看我一眼，骨子里散发着一股很浓的倔强个性。平生最欣赏这样有骨气的人，对此人，我忍不住产生一种好感。
　　对于这个如此倔强之人，我知道杀了他，也问不出对方的身分，于是我松开腿，冷冷对他说：“看你也是一条汉子，我不想伤害你，你还年轻，将来的前途不可估量，你走吧！”
　　红衣少年出神望着我，说：“你居然愿意放过我？”
　　我苦笑说：“趁我还没有改变主意之前，请带着你的师兄，马上离开这里！”
　　红衣少年爬起来，说：“今天我放过我，明天也许我还会来找你。” 
　　我说：“是不是我魔鬼天生跟你有仇？”
　　红衣少年好奇道：“你真的是魔鬼？”
　　我说：“世间再也没有第二个用魔弯刀的人，除了我之外，还有谁是？”
　　“可是，你还那么年轻，怎么可能呢？”
　　狼狂解释说：“对于一个修魔者来讲，50年并不长，我现在6万多岁了，谁看得出来？”
　　红衣少年退了一步，说：“你们是魔界中人？”
　　东方月说：“料不到你们江湖上的人，也听说过魔界？看来现在江湖上的人，也相信神魔界的事啦！”
　　白衣少年说：“要不是听师母说，我们也不会相信。”





    正文 第143章 高山黑夜
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:00 本章字数:2682

        
　　我苦笑说：“我魔鬼在神魔大陆认识的人不是很多，况且50多年没有来到神魔大陆的主区，这一次刚刚回来，就听说有人要找我，所以相当好奇，想知道你的师母到底是何人？”
　　白衣少年说：“我师母就是天情门门主鬼月影。”
　　鬼月影？
　　这个名字我好像听说过，但时隔太久，我倒是想不起来了，不过，我很肯定，这个人我曾经见过。我想只要见一见此人，应该会知道这位天情门门主鬼月影的。
　　她到底为什么要找我，我不清楚。难道我欠了她什么？我的脑海一片空白。
　　我不喜欢有谜团，一定要将事情解决，心里有会舒服。于是，我对白衣少年说：“这位少侠，你口口声声说你的师母要找我，这样吧！我现在在这里也没有地方呆，就跟着你到天情门去看看吧！”
　　白衣少年冷冷望了望我，良久，才说：“你这么多人，我怕不方便，要来，也应该是你一个人跟我来。”
　　我冷笑说：“那可能办不到，这些人全是我的朋友，我怎么抛弃我的朋友呢？这样吧！我们现在去，到了天情门附近，再给他们找一个地方休息。”
　　红衣少年不想跟我们再多说，对白衣少年说：“玄师兄，别再多说了，这里离天情门还有一段很远的距离，现在天色不早，这一带鬼气层层，听说有不少人死在这带，趁现在天色还早，我们赶路吧！”
　　我们这些人，没有一个人怕鬼。只是晚上的时候，我们也不便行走，冲白衣少年一笑说：“你师弟说得不错，我们走吧！”
　　“好吧！”白衣少年道。
　　让他们吃惊的是，我们一路飞行，比他们马跑得还快。草原很快就走尽，接着，望见一座高山，高山上密林阴森可怕。要想通过这座高山，并不容易，况且此刻，月光已经提早出来。
　　红衣少年拍着宝马，温和对他的那匹黑马说：“小黑，天气不早了，你就在附近找点东西吃吧！”
　　黑马眨着眼睛，温顺离开了。白衣少年也对他的那匹青马说：“小青，你就跟小黑一起去吧，别离我们太远，有什么可疑情况，马上到我们身边来。”
　　小青就像小黑的情人一样，向小黑欢快奔去。见两匹马一起离开，旁边东方月笑了笑说：“这马真幸福，成双成对的，也没有竞争对手，真的很幸福。”
　　狼狂说：“难道你跟着我，不幸福吗？”
　　东方月嘟着嘴道：“是啊！跟着你这匹狼，我简直烦死了。”
　　狼狂说：“如果你一天不跟着我，那才叫做真正的烦呢？”
　　“哼！”东方月说，“你就是这样自以为是！”
　　月光透过旁边的树枝，地面上留下树枝的影子。几种夜鸟正在鸣叫，使人听了心寒。更可怕的是，不时有一些黑色的鸟儿从我们身边飞走，不见其身，却能听到它们飞翔的声音。
　　燃起的火堆上，烧着两只香喷喷的烤鸽，油正向外涌着，不时有几滴滑落。
　　这群人中，狼狂最为好吃。他不愧是狼族，只要有肉食，嘴巴就会留口水。聪明的红衣少年将烧好的鸽肉提给狼狂。
　　“这位兄弟，你一定饿坏了吧！来，你先吃！”
　　狼狂也不客气，用手撕着鸽腿，就大口大口吃起来。一会儿，那只鸽肉就被他一个人吃完了。其实，从这两位少年出现的那一刻，他们的视线总会时不时转向命运女仙。命运女仙乃是仙女中的仙女，她的容貌，根本就是凡人不能看的。
　　很明显，两位少年已经在无形之中，对她有了好感。我不是傻瓜，望着火中上命运女仙那动人的眼眸，乌溜溜眼珠，认为她的确不应该长这么漂亮。
　　尤其是她总是保持一副深思的样子，好象满心事，而这一点，更让怜香的男人心动。当一只鸽翅递到她的眼前时，她还视如无睹。红衣少年冷而有礼对她说：“这位小姐，你也吃点东西吧！”
　　命运女仙冲红衣少年微微一笑，礼貌说：“谢谢少侠，我不饿，你吃吧！”
　　红衣少年好奇道：“姑娘也应该很久没有吃东西啦，莫非就不饿？”
　　命运女仙说：“我从来没有吃过肉食，所以……”
　　红衣少年这才尴尬将鸽翅抽回来，旁边白衣少年说：“师弟你自己就不饿吗？如果没有记错，你也是大半天没有吃东西了吧！”
　　红衣少年说：“是的，我们都有那么久没有吃东西啦！”
　　小龙女插话说：“你们这些男人就是这样，在漂亮的女人面前，宁愿自己不吃东西，也要将东西献给对方。可是看见不漂亮的女孩，恨不得将她踩到泥巴里去！”
　　白衣少年微笑说：“这位姑娘似乎很了解男人？”
　　小龙女说：“不是很了解，而是我看透了男人！”
　　东方月在一边偷偷微笑了一下。
　　夜，越来越深，越来越黑，也越来越可怕。慢慢的，我开始迷糊，朦胧间，感觉到一个女孩的头依靠在我的怀中。睁开眼睛，见是命运女仙伏在我的怀中，那一刻，有一种轻飘飘的感觉在我的心头荡漾。
　　对她的靠近，我又惊又喜。其实她一直跟人离得远，是一个看起来很难靠近的女人。可是，她主动依靠在我的怀中，我怎么能放开她呢？
　　我觉得自己的心跳在加速，平生第一次心跳得这么厉害。而且脸上火辣辣的，浑身发热，好象快要燃烧一样。
　　我多想像抱着蜻蜻一样，将她紧紧抱着，亲吻她，将一切的爱献给她，不过，我清楚知道，就算她愿意将一切奉献给我，我们也不可能结合。神魔不共，听说神与魔一旦结合，会功力相互抵毁，最后变成一个普通的人。
　　我很清楚，如果我与命运女仙结合的话，我会变成一个80岁的老头，而命运女仙会因为年纪太大，死在我的怀中。
　　一缕清风，拂过我的脸颊。我想睡觉，只不过，当一个漂亮的女人伏在一个男人的怀中，那个男人想正常入眠，是件很难的事。
　　绽！绽！
　　传来两声马蹄声，接着便是一声马的惨叫声。
　　周围的人全醒过来，命运女仙也将头抬起来，见我醒过来，她马上移开了身子。小龙女见到命运女仙躺在我的怀里，一脸的不愠，然后将脸侧向一方。
　　红衣少年与白衣不年相互传递了一下眼色，然后就一起向马惨声的方向飞过去。狼狂也很好奇，只留下一句：“我也去看看。”就消失不见了。
　　火堆里的火在清风的吹拂下，还在燃烧。一闪一闪的光线印着我们的面孔。没有一个人觉得有必要说话，就连东方月也没有说话。
　　一个男人跟3个女人在一起，是一件相当不方便的事情。
　　时间一点点过去，离开的人不见回来。东方月的脸上，开始浮现出不安的神色，对她来讲，失去狼狂，就失去了一切。她曾经也欣赏过我，不过，她深刻知道，我不会对她产生任何情感，所以她的整个心，就向狼狂转移了。
　　“已经很久了，狼狂还没有回来，不知发生了什么事？” 东方月忧心说道。





    正文 第144章 冤魂女鬼
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:00 本章字数:2615

        
　　我接话说：“以狼狂的身手，应该没事的，可能马失踪他，他们去追怪物去啦！”
　　东方月说：“以狼狂的身手，用这么长的时间，应该也能追回来啊！”
　　我打趣说：“看来你真如狼兄弟所言，一刻不见他，就不安心。心口不一哟！”
　　东方月脸红了，然后说：“算了，不跟你说了，你们男人就是这样，稍稍关心，就用高傲的口气对别人说话。”
　　小龙女说：“你现在才知道啊，我很久之前就知道啦！”
　　东方月微笑说：“我好象觉得你越来越舒服了，想法跟我错不多。”
　　小龙女说：“因为我们是女人嘛！”
　　我无奈望着火堆里的火，苦笑说：“女人的确比男人聪明多了。”
　　就在我说这句话的时候，突然，一个白色的身影从我们眼前晃过，并且很快就消失不见了。见到这身影，我立刻站起来，大声道：“什么人？”
　　小龙女与东方月愕然望着我，她们刚才没有见到白影。
　　倒是命运女仙回答了一句：“是一个冤魂女鬼。”
　　话一落，小龙女与东方月脸上的表情，由惊愕的转变为恐惧。
　　我好奇问了一句：“什么才是冤魂鬼？”
　　命运女仙回答说：“鬼其实有许多种，有野鬼，也有僵尸，还有半鬼半人的鬼人合体。冤魂鬼，是那些冤死的人，不愿意接受轮回转世，偷偷躲到深山之中，以猎杀生物为乐趣，目的就是维持他们的心里平衡，希望别人比自己更悲惨。”
　　东方月说：“你的意思是说，这冤魂鬼，极有可能会对我们不利，会杀我们！”
　　命运女仙说：“我想打败我们这么多人，以一个冤魂女鬼的能力，只怕做不到，我想这高山之中，可能有一个鬼宫。大理冤魂鬼集中在这里。”
　　东方月的脸色变得惨白，再也不敢多问，而小龙女也全身颤抖一下。
　　突然，一声惨嘶打破了静林的安静，惨嘶过后，便是一阵女孩的哭声。那哭声，听后让人立刻有种悲伤的感觉，就像忧伤的曲子一样，伤到人的心坎里。
　　嘤嘤声，不绝于耳。而这种声音，似乎没有停下来的意思。
　　月色朦胧，凉风拂过我的脸庞，拳头已经紧紧握住。
　　命运女仙看出我的心思，对我说：“魔公子，为了保护你的朋友，你不能离开你的朋友半步，否则她们将很可能会失踪的。”
　　我认同点了点头说：“我会的，女仙，有你在我们身边，什么事都会挨过去的。”
　　命运女仙的脸上立刻浮出一片红霞。
　　小龙女见不得我们太亲密，不屑说：“小小一个女鬼，就让你们变成这样子，鬼怕人七分，人畏鬼三分，如果她真的有本事，也不会鬼鬼祟祟啦。”
　　东方月附和说：“是啊。”
　　啊哈哈哈……
　　哭声刚一停止，便是一阵可怕的长笑声。这可怕的长夜声，在空谷中回晃，回声久久没有停止。而此刻再一睹两位姑娘的脸，惊骇之色，已经明显浮于脸颊。
　　突然，命运女仙身影闪动，就像一条飘带一样，飞向一方。月光中，她优美的线条更加动人，她只是轻轻出击，返回之际，将见她手中抓到一个只有小腿大小的骷髅小人。小人就像一只兔子一样在她的手中挣扎着，想挣脱逃走。
　　命运女仙冷笑说：“别想逃走了，骷髅小鬼，说，是鬼指使你来的，鬼宫到底在何处？”
　　骷髅小鬼还在挣扎，将命运女仙的话当成耳边风。不过，命运女仙很快将手移开骷髅小鬼的额脑骨。
　　“不要啊！”
　　命运女仙冷冷说：“如果你还想活下去，不能永不超生的话，请说出鬼宫现在何处，我会放过你的。要不然，我将你的寒骨抽出来，你就再也没有机会生存啦！”
　　小龙女说：“这小鬼不肯说，姐姐就将他的寒骨抽出来，让他马上灭亡吧！反正骷髅小鬼也不只他一个，再抓一个照样能问出来。”
　　我狡猾道：“不错，小龙女说得很对，出手吧！”
　　命运女仙的手慢慢移向骷髅小鬼的寒骨，骷髅小鬼用全身的气力挣扎着，只是他的力理实在太少了，命运女仙的神力，岂是他能抗衡的。
　　一阵挣扎过后，骷髅小鬼终于妥协了，寒水从他的骷髅里盛出来，小鬼嘶哑的声音响起来。
　　“好，好，我说。”
　　东方月说：“说吧！别在我们面前耍花招，否则我绝不饶你。”
　　骷髅小鬼说：“高山的山谷处，有两块偌大的青石，青石下有一个洞，那就是鬼宫的进口。”
　　“洞里到底有多少冤魂鬼？”
　　“1800多个。”
　　连命运女仙的脸色都变了，这个数字，的确吓她一跳。当一个鬼宫的人数到达这个数字的时候，就算是鬼界的人派人前来震压，也不是一件容易的事。
　　我苦笑说：“看来要想从这山中走过，不是件容易的事，没有人敢说可以安然无事离开这里。这1800个冤魂组合成的强大鬼团，就算我们有高强的本事，也未必能够确保平安。”
　　命运女仙认同说：“不错，如此现在狼狂等人能够回来，我们从原路退回去，可能存生的机会还是有的。现在鬼宫内有那么多的冤鬼，我们想进去抓住鬼王，太难了。不知道能用什么方法跟狼狂等人联系上。”
　　我苦笑说：“除了我主动去找他们之外，可能没有任何办法可行。”
　　命运女仙说：“最无奈的方法，也是最好的方法，我看现在野鬼们还不敢轻易对付我们。他们现在将目标锁定在狼狂及两个少年身上，你去帮助他们，会更加好。”
　　“可是，我们呢？”
　　命运女仙说：“同我留在这里吧！”
　　“同你！”两个女孩异口同声说。
　　她们都不喜欢沉默的命运女仙，这一点我早就看出。一个女孩长得太漂亮，难免会受到同性的嫉妒。要不是东方月已经有了狼狂，她是无法接受命运女仙的。
　　我觉得时间最重要，便对东方月说：“东方姑娘，你难道不想找点看见狼狂吗？现在离天亮大概还有二个时辰，只要在这两个时辰之内，我们相安无事，明天天一亮，我们就能平安无事离开这里。可是如果狼狂等人被鬼抓去的话，后果就难说了。这里有命运女仙保护你们，应该没有多大问题。”
　　东方月点点头说：“好吧，我快点去，要记得马上回来啊！我们在原地等你。”
　　凌空一个翻身，我向狼狂离开的方向飞去。大概10里路的样子，听到挥剑的声音。我惊喜向声音方向飞去。
　　月光上，树林之间，浓浓的杀气，在密林的上空弥散。
　　魔弯刀飞出去，听到嚓嚓嚓的声响，几棵大树很快被魔弯刀斩断。然后，我飞身而下，落在斩断的大树边，很久，我看见手握狼牙棒正在瞎打瞎挥的狼狂。





    正文 第145章 鬼三娘
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:00 本章字数:2449

        
　　我飞到他身边，他像不认得我似的向我狂打过来，一连串的袭击让我连连后退。我用力喊道：“喂，狼狂，你是不是疯了，是我啊！”
　　狼狂这才清醒过来，瞪着我，一会儿，将狼牙棒收起来，说：“我怎么会在这里？他们呢？”
　　看来他是被鬼用什么东西迷住了，连自己在做什么也不知道。如果我不前来将他弄清醒的话，到第二天早上，他一定会疲惫不堪。
　　我有些生气说：“枉你还是一个白银魔斗士，想不到被这里的女鬼一下子就迷失了心智，要不是我来这里，你还不知道在这里乱挥乱打多久呢？对了，两位少年呢？”
　　“他们？”
　　狼狂似乎在记忆中搜索着什么，但是还是没有答案。就在这时，我的目光落在旁边一棵大树的树丫上。一把剑正插在上面，而且是刺进去的。
　　剑尖已经从那棵树中穿过，光从这一点，足以见证少年的功夫不凡。狼狂之后也看见了那把剑。
　　“这不是红衣少年的剑吗？”
　　我点了点头说：“不错，我想我已经知道答案了。”
　　狼狂迷惑问道：“发生了什么事？到底什么人有这么厉害？”
　　我吐出一个字：“鬼！”
　　狼狂后退一步，说：“你怎么知道？”
　　我回答：“我看见过。难道你没有看见？”
　　狼狂说：“我本来跟在两位少年的身后，不过我隐约觉得身后跟着什么人似的，我以为你也来了，向后一看。接着，我就像迷失心智的人一样，眼中有许多恶魔的影子在闪动，于是我就用狼牙棒在这里乱打乱挥，直到你出现后，我才醒过来。”
　　我忍不住笑了。
　　狼狂有些生气说：“你笑什么？”
　　我说：“要是回到玄虚学院，将这件事告诉同学们，他们一定会笑个半死？”
　　狼狂说：“你还想回去吗？”
　　我想起玄虚魔王曾经要求我如果有时间，回去看一看他，就说：“记得魔王曾经要求我去看望他，我想有机会，我还是会回去的。”
　　狼狂说：“你不记得龙王的事了吗？”
　　我说：“你的意思是我无法再渡过仙侠海？”
　　“你杀了大太子，又挟持三太子，这笔账，龙王能不跟你算吗？虽然上次我们侥幸离开仙侠海，可是如果我们返回的话，绝不容易回去的。”
　　不知不觉，我们聊了很久，突然记起命运女仙等人。现在两位少年既然已经失踪，我不想再看见命运女仙等人发生不测。话也没有说，飘身而起，接着，另一个身影随我而来。
　　半时辰后，我们抵达命运女仙等人休息的地方，哪里除了火堆还在燃烧之外，空无一人。倒是空地上，留着一些脚印，另外，在地上，我看见有一少半被撕碎的布料。我猜想这是小龙女红裙上的布料。
　　“小龙女，女仙。”
　　“东方月。”
　　声音在山谷中回荡，我们对视一眼，无奈说：“连他们也失踪了。”
　　狼狂说：“怎么办呢？”
　　我说：“去鬼宫。”
　　狼狂说：“鬼宫在哪里呢？”
　　我说：“你跟我来，自然知道啦！”
　　飘身而去，向山谷飞去。夜幕下，我们就像两只大鸟，飞向黑暗的山坳。落身后，我们踩在一些骨头上。
　　这一带，全是骨头，人骨，兽骨，什么骨头都有。踩在骨头上，让人心寒。
　　狼狂说：“没想到一个看上去没有人迹的地方，却有那么多人断送在这里。”
　　我苦笑说：“但愿我们不是其中两个。”
　　“哪里话，凭我们的力量，他们能奈我何？”
　　我说：“1800多个冤魂鬼，组合而成的强大鬼团，足以抵抗一支强大的神军，你可别小看他们。我觉得智取最为重要。”
　　狼狂不屑说：“智取，我想不到用什么方法智取？”
　　我说：“你守在洞边，我一个人进去就行了。这方面的经验我比你强，在神宫我都能骗到神族 ，骗这些冤魂鬼，难道还会困难？”
　　狼狂说：“好吧，只要你能将东方月救出来，我什么都依你。”
　　借着一丝淡淡的光线，我终于看见了两块石头。石头边长满了草，微风吹拂下，草正在摇动着。我将狼狂按住，说：“你在这里呆着，千万别让鬼族看见，我去了。”
　　向青石移过去，定睛一看，青石的旁边，摆着两架骷髅。曾经见过白骨精的我，深知当鬼睡觉的时候，就会化身为骨。
　　这两个鬼居然是懒鬼，在门边睡觉。我脚不沾地，飘向他们身边。为了不让他们有所察觉，我屏住呼吸，因为我知道，一旦他们闻到我身上的阳气，就能感觉到我的存在。
　　我盯住其中一个骷髅，接近他的时候，很快伸手将他大脑的寒骨击碎。然后，我潜入他的躯体之中，化成了他的样子。
　　这一袭，惊动了另外一个看门鬼。旁边的看门鬼恢复成人的样子，看见我后，说：“喂，野三，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　我回答：“是的，我听到了，好象附近有什么人在这里。我就去鬼宫，禀报鬼王。”
　　“让我去吧！”看门鬼说。
　　我说：“不，你累了，多睡一会儿吧！这件事交给我。”
　　看门鬼僵硬笑了笑说：“哟，野三，你就不怕鬼三娘拉你上床？”
　　鬼三娘是谁，我不认识，但我相信鬼三娘一定跟野三有什么关系，于是憨笑说：“那骚货如果不去动动她，她浑身不自在，整天缠着我也不是办法，今天我性趣还比较浓，倒想去玩玩她。”
　　看门鬼说：“我没有你那本事，连鬼三娘你也能搞定，去吧！别说我没有提醒你，一旦上了鬼三娘的床，你这身旺盛的健壮身子，不久就会变成像我一样枯瘦。”
　　“我只是玩玩她，不想娶她做老婆。”
　　“呵，一旦上了她的床，话就不是你说的那么简单啦！”
　　“好了好了，话不多说了，我得走了。”
　　看门鬼笑了笑说：“好，你去吧！”
　　我还不知道怎么进鬼门，仔细看了看青石，想找到洞口，却没有见到所谓的洞。就在这时，突然两块青石移动开来，洞内，探出一个女鬼的脸来。
　　看门鬼冲这个女鬼说：“三鬼姐好！”
　　三鬼姐说：“我还当外面发生什么呢？原来是你们这两个鬼仔在聊天，记得，没什么事，不要多说话，省得我以为有什么事情。”





    正文 第146章 今生难忘
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:01 本章字数:2568

        
　　我微笑说：“三鬼姐，的确有人在这一带走动，不如叫一些鬼来查查吧，万一有人误闯进来，可不是好玩的。”
　　三鬼姐说：“这样也行，野三，你替我去唤几个鬼过来，我在这里等你。”
　　我低下头说：“是，三鬼姐。”
　　三鬼姐见我这副模样，笑了笑说：“什么时候，野三也变得聪明起来了。快去吧！我没有时间在这里多呆！”
　　“一定！”
　　进入鬼门，一阵阴寒之气向我扑面出来。我想这些阴气，对鬼界的来讲，是相当舒服的气味，可是我却受不了，毕竟我属于阳。
　　狭长的通道一直向前沿伸着，到底多长，我不清楚。通道两边的鬼灯印亮了我的脸。踩着潮湿的地面上，心里有些发毛。
　　好在一路过去，没有碰到什么人，我也没有走多快，熟悉地形要紧。不属于地形，怎么能将小龙女与东方月等人救出来呢？
　　通道终于走到了尽头，尽头有一扇门，门上刻着一些古怪的符号，是那鬼符，我不认识。鬼与人不同，鬼有鬼界人特有的文字。
　　这些鬼字，我完全不认识。而门边站着的手握刚刀的女鬼，竟然穿着三叉短裤站在门边，最可笑的是上身竟然没有穿衣服。
　　我当着平常一样，走向这个女鬼。钢刀拦在我的面前，女鬼冷冷说：“你来这里做什么？”
　　我毫不犹豫道：“是鬼三姐要求我前来叫一些人前去外面查探情况，时间有限，希望你不要阻止。”
　　看门女鬼说：“好吧，我进去，不过，你得将刀留下。”
　　刀，扔在兵器架上。女鬼冲我一笑说：“好了，你现在可以进去了。”
　　门开了，我又进了一道门。走过这道门，面对我的是一个空旷的大厅，大厅里站着许多鬼怪，他们的样子有相当大的差别。
　　有漂亮的长发女鬼，也有肥胖的大汉型男鬼，有长着人不像人，鬼不像鬼的丑隔的变态鬼，还有硬板板的僵尸鬼。
　　我的出现，让这些鬼族立刻将目光投向我。由于我是看门鬼，不认识我的人并不多。一出现，就受到许多鬼的注意。
　　一些熟悉的鬼纷纷向我走过来。他们的样子太丑，长长的獠牙露在外面，最可怕的是一些蓬发女鬼，根本看不见她们的脸，好象脖子上长得就只有头发，也不知道她们是怎么看路的。
　　“野三，你小子来这里做什么？”
　　“是啊，有什么事吗？”
　　我微笑说：“是这样的，鬼三姐说是想查探一些外面的情况，想请一些鬼前去，你们有谁愿意去的，就去吧！”
　　“哦，是鬼三姐叫你来的吗？”
　　“是的，是她叫我来的，不过，我自己也有事来这里。”
　　“你想找鬼三娘？”
　　我尴尬般笑了笑说：“我们之间的事，就连鬼王都知道了，我想也无法骗到你们。是的，我是找她来的，对了，你见到她吗？”
　　一个如母夜叉一样的胖女鬼从众鬼中飞出来，肥胖的身子向我飘过来，我伸出一接，整个人差点躺下去。望着这个胖得不能再胖的女鬼，我尴尬至极。
　　我还以为鬼三娘不会差到哪里去呢？原来是这等货色，差点让我将腹内的东西吐出来。还好，这几天我没有吃东西，就算吐，也没有东西可吐。
　　鬼三娘笑得肉打结，对我说：“野三，你真的来找我？”
　　我皮笑肉不笑说：“是啊，我们进去聊聊天吧！这里鬼太多了。”
　　鬼三娘装着一副羞涩的样子，冲众鬼说：“是啊，这里鬼太多了，我们进去。” 
　　就这样，我被鬼三娘带一个很安静的地方，这是一个静心阁，鬼族们休闪的地方。此处就像公园一样，风景很美，鬼树长得很旺，不知名的鬼花绽放着，还有一些鬼界的虫在花间飞舞。
　　小桥的石凳边，鬼三娘迫不及待将我一把抱住，亲热将嘴巴向我伸过来。我吓得连连后退，差点落下黑水河。
　　鬼三娘有些不解对我说：“三哥，你这是怎么啦！”
　　我望着黑水河对岸的风景，用欣赏的语气说：“如此幽静之地，我们何必心急于一时呢？这里山青水秀，是我们浪漫的最好场所。如果就这样潦草行事，生活就没有意思啦！三娘，其实很久之前，我就开始欣赏你。”
　　说出这句肉麻的话，我全身打鸡毛疙瘩。平生第一次对一个如此丑陋的女人，说这样的话。也许我碰到的女孩，都很漂亮吧！
　　鬼三娘陶醉般闭上眼睛，手掐着她肩边长长的鬼发，双肩摇晃着，就像一个16岁的少女一样。
　　良久，鬼三娘说：“谢谢你，三哥，能得到你的爱，我这一生也没有白活。”
　　我觉得打听有关小龙女与东方月的事要紧，便转移话题说：“也不知道上次抓来的那几个人怎么样了？听说有两位长得不错的少年，要是能吸到他们的血，那才是一件美事呢？我已经很久没有喝人血了，这几年都是喝狗血，营养不良。”
　　鬼三娘微笑说：“我向来不关心别人的事，今天怎么说起那两个少年来了。还是说我们之间的事吧！”
　　我将手伸向她的肩膀，搭在上面后，微笑说：“爱来爱去，多烦啊！总得谈些别的，况且我特别想知道那两个少年现在的情况，也知道他们现在是生是死！”
　　鬼三娘说：“他们被关在鬼牢里，到了七月初七，他们的血将会挤出来，发放给我们这些鬼民。今天是六月三十，留中秋节不远了。”
　　我淡淡道：“是啊，我们鬼界的中秋节是七月初七，而这一天，也称为情人节，到时，我一定让你过一个今生难忘的中秋节。“
　　“是吗？”鬼三娘露出幸福的神情，用怀疑的语气说，“我今天不是在做梦吧！”
　　我淡淡一笑说：“不是做梦。是真的。对了，我记得同那两个少年一起抓来的，还有几个女子，你知道她们现在怎么样了吗？她们会不会也一样被挤完血，散发给我们呢？”
　　鬼三娘回答说：“这个我不清楚。好象听说那两个女子有一个是魔界的，她的血不能喝，我们只能将她抓起来。另外一个则自称是龙女，后来经过查证，也确信她是龙女。这两个人我们不能将其杀掉，怕影响鬼界与神魔界的关系。”
　　我淡淡道：“不是有三个吗？还有一个女子呢？”
　　鬼三娘说：“不，只有两个。根本没有三个。不过我听说有一个女人，法术高明，我们出动了28个女鬼都没有将她抓起来，只是将她击伤了。”
　　原来命运女仙受到伤，难怪我回去的时候，没有见到她。她本来就有伤，现在再受到打击，我真担心她。她本来就是一个受人同情的神女。她本来有一个钟爱自己的父样，后来因为我的出现，她的父亲对她失望，慢慢冷淡她。





    正文 第147章 永远消失
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:01 本章字数:2792

        
　　也许没有我的出现，她会很幸福守候在父亲的身边，会很幸福，也不会受到神族的排斥。我觉得欠了她什么。
　　思索之间，鬼三娘摇了摇我的手臂说：“怎么回事？你在想什么呢？”
　　我回过神来说：“哦，我没想什么！我只是觉得让一个女人逃走了，很可惜。要是能抓到他，那有多好啊！”
　　鬼三娘说：“抓到有什么用，神魔界的人，又不能吸血，抓来也是白抓。还不如将他们放了。” 
　　我认同说：“是啊，也不知道鬼王是怎么想的，应该放了她们才是！”
　　鬼三娘说：“嘘，小心点，这里鬼多，小心有人向鬼打小报告。弄不好我们都要进鬼牢。”
　　我倒是想去鬼牢里看看，但不知道用什么方法进鬼牢最方便。于是，我对鬼三娘说：“也不知道鬼牢是什么样子，我还从来没有去过呢？”
　　鬼三娘说：“哼，你还想进哪里去啊！多此一举，任何一个进鬼牢的人，都不敢再犯错误，鬼牢是世间最恐怖，最无情的地方，进去的人常常被打得惨不忍睹，一出来后，就面幕全非了。”
　　……
　　搞清楚鬼牢里的一些情况，我站起来对鬼三娘说：“好了，我有事在身，得先走了，你好好呆着吧！到了中秋节那天，我们一定好好快活！”
　　鬼三娘羞涩一笑说：“三哥对我真好。”
　　从静心阁出来，见到一些鬼族 。许多鬼纷纷在我的肩膀上拍打着，有少鬼对我说：“野三，你真行，连三娘这等货色也能接受。”
　　我无奈说：“没办法，谁让我野三长得丑呢？这里的漂亮女鬼，压根儿就没有一个欣赏过我。我还有别的选择吗？”
　　“有我啊！”一个女鬼拔开她的长发。我望过去，开始感觉还蛮好，直到露出她的嘴巴。她那长而可怕的獠牙，我吓得差点没有昏过去。
　　这个女鬼竟然还向我一笑，说：“野三，你觉得我长得怎么样？”
　　周围的鬼都哄笑起来，我也笑了笑，对她说：“你与鬼三娘相比，大概半斤八两的样子。”
　　卟，这个女鬼一拳打在我的腹部，打得我弯下腰。周围的鬼都一哄而散，没有一个敢再笑。我站起来后，女鬼说：“你竟然敢取笑我！”
　　“对不起，我说错话了，你比鬼三娘漂亮，这样总行了吧！”
　　这个女鬼露出长长的獠长，笑得吓人。然后说：“算你聪明，以后再敢取笑我，我要你好看。”
　　我不想再跟她多说，大步流星，向外面走去。回到门边，见到看门鬼，他向我一笑说：“怎么，这么快就回来了，你没有跟鬼三娘快活快活？”
　　我摇了摇头说：“时间不早了，就要天亮，我得回来。”
　　一会儿，一大群女鬼回来。看来黎明的晨光就要出现了，一旦阳光照得鬼的身上，就会让鬼族们阴气散发，法力减少。长时间让阳光照射的话，就会患一种‘阴阳协调症’。
　　等大家都回归后，看门鬼对我说：“好了，让草将我们罩住，我们也得休息了。”
　　我笑了笑说：“不错。”
　　用草向身子一罩，身子盖住后，我们不再说任何话。过一会儿，确信看门鬼没事之后，我才化身原样，离开这里，去找狼狂。在林中呼唤着狼狂。好一会儿，才听到狼狂的回答。
　　浑身泥水的狼狂出现在我的面前时，我忍不住笑起来。
　　“怎么回事？你这是什么啦！”
　　狼狂苦笑说：“要不是我及时躲在山谷的溪水里，一定也会被鬼族抓走的，这些女鬼好生厉害，我跟她们才交三回手，就落入下风。”
　　这些女鬼的厉害，我也有见试。毕竟是一个鬼族众多的区域，有不少鬼吸食人血，得到真气，使自己法力强大，也因为鬼多，一些人可以静心下来，慢慢惨透鬼界法术。日复一日，就变成高深可怕的鬼怪。
　　当然，我并不怕鬼，我相信这些鬼界的人，是不会伤害我们的。毕竟我们是魔界中人，魔界跟鬼界，向来还有些交往，伤害我们的人，他们没有好处。不过，他们既然抓了我们的人，要想短时间放过来，也是一件很难的事，他们必须做全方面的了解之后，才会放人。
　　可是，我们没有时间在这里多呆。
　　想到这里，我对狼狂说：“不错，这些的鬼的确很不错，我也见识过。但是，我已经打听了一些消息，那就是小龙女与东方月不会有事。鬼界的人知道她们是神魔界的事之后，通常不会加以伤害的。只是到底关到什么时候，就不会断定了。最好的方法，是将他们救出来。只是我觉得从一个大鬼宫里将他们救出来，也不是一件容易的事。这些鬼在这里盘居，没有经常鬼界的许可，全是一些孤魂野鬼，为了怕将消失泄露出去，我想他们不会轻易放过东方月和小龙女。”
　　狼狂着急说：“你的意思是可能她们会被关一辈子？”
　　我没有把握说：“这里的鬼王应该是一个做事能力相当强的人，我相信他会这么做。换成任何人，答案同是一样。”
　　狼狂说：“那我们要怎么办？对了，你只提到东方月、小龙女，那命运女仙呢？”
　　我失落道：“她已经受了伤，目前的情况我还不清楚，我看当务之急就是将她找到，她是一个很聪明的人，见过的世面比我们任何人都多。”
　　狼狂有气无力说：“看来也只能这样啦！哎，想不到会发生这样的事，枉我们乃玄虚一等一的人才，在这里居然被一群野鬼给缠住了。”
　　我用手拍了拍狼狂的肩膀，安慰道：“用不着气妥，离开东方月一会儿，就真的那么难受吗？我看你们还是快点结婚算了，省得挂记对方。东方姑娘人品不算差，性格也挺好，表面上总跟你斗嘴，其实心里特别喜欢你。”
　　狼狂听我这么说，神气说：“连我都不喜欢，她能喜欢谁？”
　　我不想跟他多说，身形一闪，留下一句话：“到出事的地方找命运女仙吧！没时间瞎聊了。”
　　用不着多久，我们的身形出现在昨晚出事的地方。火堆里的火，早就熄掉了，潮湿的地面，剩下一些没有烧掉的黑枝。
　　在火堆边徘徊着，我有些失落。想起命运女仙靠着我怀里的那种感觉，十分甜美。我觉得那是一种跟蜻蜻在一起完全不一样的感觉。其实，我当年在玄虚魔穴跟蜻蜻在一起，也是有原因的。一个是因为她的确很漂亮，为人也好，像我这样的浪子，最适合交她那样的朋友。
　　后来，由于小魔女的纠缠，找一个女人，将她从身边赶开，是我当时的想法。然而，让我没有想过的是，就这样跟蜻蜻产生了感情。在之前，我对她的感觉，真真假假，是不是真爱，我也说不清楚。直到她得到那种病，就要在我的生命中永远消失的时候，那一刻，我感觉她比什么东西都重要。
　　而我也确信，我最爱的人是她。因为她伴我度过了许多孤独的日子。我的骨子里，原本就渗着一种浪子的个性，毕竟从小我就失去父母，做任何事，都没有依赖，不企求得到朋友的相助，变得孤独冷静。
　　命运女仙不但漂亮，而且在我小时候暗中帮助我，保护我，使我对她产生一种全新的感觉。我知道，如果不是她的相助，我可能已经葬于黄土，就算能活下来，也极有可能成为跌子，终生痛苦，生活里也别想拥有阳光。
　　她现在在哪里呢？





    正文 第148章 魔兄魔弟
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:04 本章字数:2862

        
　　在我思索的时候，只听见一声“唬——”。
　　一只偌大的白面虎，向我们飞扑过来，长而尖的虎牙向我的咽喉咬过来。如果我是一个凡人，就算没有咬到咽喉，经它这一扑，也一定断气。
　　没等我动手，狼狂的狼牙棒向白面虎的头部重击而去。白面虎没有扑到我，倒是双眼流血，看不见任何东西。
　　狼狂一把坐到白面虎的背上，用狼牙棒重击着白面虎。很快，这只白面鬼断了气。庞大的家伙侧倒在的地上，对我们来讲，这无疑是一顿上好的佳肴，不过刚才狼狂打虎的样子，让我觉得，他内心十分烦燥，否则也不会这样无情将白面虎打得面幕全非啦！
　　狼狂瘫坐在地上，喘着气，没有说话。
　　我走过去，说：“看来你还是没有冷静下来，心里只想着东方姑娘，离开一天，会让你这样难受吗？”
　　狼狂说：“是的，我没想到她一离开，会这样难过。”
　　他的心情，我能明白，当时离开蜻蜻的时候，我又何曾不撕心裂肺呢？不过现在，我的心情平静多了，有些东西无法永恒，只要曾经拥有就行了。
　　用同情的口吻，我说：“是啊，有人说男人就像一座冰山一样冷漠，一旦跟一个女人好上，所有的激情就会完结，可是，我觉得男人跟女人一样，一样不能没有情感的滋润。”
　　呼——
　　一群鸟儿从阳光升起的地方飞过来，在我们身边的树枝上一落，很快飞走了。
　　我与狼狂爬起来，情况告诉我，一定有什么东西向我们靠近。幸好我们天不怕，地不怕，只是惊觉起来，将听觉提高了一些。
　　很快，飞来一个身影。接着，一个美丽的女子从天而降。女孩一飞过来，向我们一笑，就倒在地上，不再动弹。
　　我马上走过去，一把将命运女仙搂住：“女仙，原来是你，昨晚你到哪里去了？”
　　女仙疲惫望着我，无助道：“我们离开这个地方吧！这里的鬼怪，相当厉害，再这样下去，我提心我们会永远走不出这里。”
　　狼狂十分生气说：“这是什么话，要走的话，你自己走好啦！现在东方月还在野鬼宫内，不想办法将她救出来，我绝对不会离开这里。”
　　我也说：“是啊！东方姑娘与小龙女，都是我们的好友，伴我随行，这样弃她们不顾，也太没有人格了。”
　　命运女仙垂下眼帘，不安说：“既然你这样想，我也只好呆在这里。昨天晚上我受了两次袭击，身上多处受伤。旧伤与新伤结合，让我的神力无法施展，只怕这一次救人，我无法帮忙你，你们得自己想办法。依我之见，只能智取，不可硬来。他们的能力，相信你们也都领教。”
　　我叹服般说：“是啊，想不到一个小小的山里，居然有如此出色的鬼怪，倒是我们想象不到。不过也没有办法，事已如此，我们只能接受。昨天我已经去过鬼宫，里面的人我能认出一些，知道他们会在七月初七杀掉那两位少年，另外小龙女与东方姑娘已经押到鬼牢里去，目前的详细情况，我还不清楚。”
　　命运女仙说：“看来只有等你将消息打听清楚之后，我们再行想办法。”
　　狼狂也说：“不错，你明天再去鬼宫里走一走，我引鬼出洞。”
　　聊了一阵子后，大家都饿了。我与狼狂就将白面虎斩成肉块，燃起火堆，烤起虎肉来。虎肉烧熟后，我递一个给命运女仙，她摇了摇头说：“我不食肉食的，你不记得了。”
　　我对她说：“这只虎是我们打死了，它已经死了，食它的肉没有罪果的，你还是吃吧！吃一些灵族的肉，对你的身体有好处。”
　　命运女仙还想推辞，我有些生气了。
　　“你这也不吃，那也不喝，做人有什么意思？既然你选择跟我们游侠神魔大陆，就应该跟我们一样，过平凡的生活。”
　　我冷漠的面孔，让命运女仙有些为难。她慢慢伸出手，接住了虎肉。放在眼前，也不吃。
　　我接着说：“吃吧，吃了又不会害死你！”
　　她终于将肉伸进嘴里，咬了起来。一会儿，虎肉吞了进去。见她吃下虎肉，我开心揽着她的肩，微笑说：“这样才对吗？女仙，好吃吗？” 
　　命运女仙笑了笑说：“味道还不错，不愧是森林之王。”
　　我用手搭着她的肩膀上，说：“这才对嘛，大家一起，应该快快活活，像一家人一样。我见你每天都好象在深思着什么，那样不累嘛！比起你来，我应该不比你幸福吧！”
　　命运女仙说：“如果你幸福的活，当年我怎么会被感动呢？”
　　我笑了笑说：“其实生活就是这样，只有体念最痛苦的感觉，才会真正明白，小小的痛苦，不再给自己还来伤害。”
　　狼狂打断我的话说：“什么时候，你也研究起哲学来了。”
　　我笑了笑说：“你不是人族 ，不知道。我们人类，天生就是哲学家。”
　　命运女仙说：“好了，吃饱了，我也累了，要休息了。”
　　我将她搂在怀里，微笑说：“就靠在我的怀里吧，我喜欢那种感觉。”
　　命运女仙冲我一笑说：“你就不怕蜻蜻姑娘会生气吗？”
　　狼狂也说：“是啊，蜻蜻姑娘才离你十年不到，你就另寻新欢，也太对不起她了吧！”
　　我望着天上的白云，无奈道：“要是蜻蜻还活着，我当然不会这样做。可是，她已经晶毁人亡了。”
　　命运女仙叹息说：“是啊，都怪我的姐姐，要不是她……”
　　“别说了，”我打断她的话，“如果不是你救了我，我早就死在你的姐姐手里。如果不是受你姐姐一袭，这群鬼也不可能伤害你。你姐姐杀害蜻蜻，我不会忘记的。”
　　狼狂还不知道蜻蜻的事，记得当年他对蜻蜻也有些好感。听到蜻蜻发生这样的事，冲过来一把将我的衣襟抓起来，冷冷说：“这是真的吗？蜻蜻的水晶球，被毁掉了！”
　　我用力打开他的手，冷冷说：“你以为我想吗？如果你见到命运女神，就知道答案了。我敢说你再修炼几万年，无伤害不了她半根毛。她的神力，威力巨大，身上散发出来的斗气，可以将我们定格，无出手之力。”
　　狼狂冷笑说：“枉你还是黄金魔斗士，从前的斗志、霸气都到了哪里去了。”
　　我苦笑说：“狼狂，想不到你跟东方姑娘在一起那么久，还这样冲动。是的，我曾经很霸道，也因此得罪过许多人。直到我与蜻蜻相处，从她善良的个性中，我学到了一些做人的根本原则，使我从一个野小子，变得文雅起来。虽然，我现在的野性还在，但是已经收敛许多。最让我感动的是，在我们离开玄虚魔穴的时候，有多少魔兄魔弟，热泪相送。这些人，有一部分还受过我们的欺负，然而，在我们离开的时候，他们可以什么都不计较，亲切相送。一切的一切，都感动过我。难道，你就没有被感动过吗？”
　　狼狂起伏的胸膛，慢慢平静下来。语气也变得温和，淡淡道：“你说得对，刚才是我太冲动，不过，今后你们别在我的面前太亲热行不行，我受不了的。”
　　此刻，我才明白，狼狂冲动的理由。不错，我的确不应该在狼狂面前这样跟命运女仙亲热，一时之间，他怎能接受我将另外一个女人抱在怀中呢？
　　换成任何人，也会像他今天一样。
　　我觉得错的是我，而不是他。走过去，带着歉意道：“是我的错，狼兄弟，你说得对，我不应该这样做，也没有资格这样做。身为黄金魔斗士，绝对不能让栽培我们的学院失望。”





    正文 第149章 引魂丸
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:04 本章字数:2561

        
　　狼狂平静下来，淡淡道：“好了， 我们不需要为了这些事而争论不休，面对我们的，是如何将两个女孩救出来。现在还不知道鬼王到底想将她们怎能样？就算她们的生命没有问题，但如此长期监禁下去，那就比死更加难受了。”
　　我赞同说：“是的，天色又不早了，我得回去了。我今天再到鬼宫里去打听打听，看能不能找一个好一点的方法，将她们救出来。”
　　命运女仙说：“我这里有两颗引魂散，其作用可以让人迷失心智，你拿去用吧！只要鬼吞下此药，就可以控制他。”
　　她将手一伸，两颗闪光的药丸飞过来。我抓住这两颗药丸。它药丸是白色的，散发着淡淡的清香。那清香，闻起来特别舒服。我正想问一问这香味是什么弄成的。
　　命运女仙说：“你必须马上停止呼吸，否则你就会中引魂散散的香毒。”
　　我将两颗药丸往衣袋里一放，笑了笑说：“女仙，现在总行了吧！”
　　命运女仙说：“还好你没有中引魂散的香毒，一旦中这种毒，没有半年时间是不会好的。”
　　西方的天空，夕阳已经挂在山头。红霞之中，夕阳显得特别大，红色的夕阳，将云彩弄得通红通红的，使周围格外漂亮。
　　再过半个时辰，天就会黑。望着红色的夕阳，可见一排大雁，从天边掠过。
　　时间不早了，我对狼狂说：“狼兄，我现在走了。”
　　狼狂说：“我突然也想到鬼宫看看，不知用什么方法可行。”
　　一个大胆的想法浮现出来。我对狼狂说：“不如将另外那个看门鬼也杀掉，由我们两个把门 ，这样就没有问题啦！”
　　狼狂说：“由我们两个人把人，亏你想得出。”
　　我笑了笑说：“不行吗？我看这是最好的方法。”
　　狼狂说：“既然你这样想，那也好。反正我一个人也没有地方去，将另外的看门鬼杀掉，就不会怕察觉出什么东西来了。”
　　趁天没有全黑，我们走到鬼洞边。两具白色的骨架摆在两块青石之间。我指着其中一具骨架对狼狂说：“这一架是那个看门鬼的，你将他的寒骨击碎，上他的身吧！”
　　狼狂举起狼牙棒，用牙钉击在骨架的寒骨上，只听见‘当’的一声，骨架上的寒骨被击碎。
　　接着，狼狂上了那具骨架的身，我上另一架骨的身。等天黑时，我们将门边的鬼火点起，彼此向对方一望，都忍不住笑了笑。
　　我对狼狂说：“对了，我的名字叫野三，你的名字叫丁四，记往啦！”
　　狼狂点头说：“好，野三，我记住了。”
　　一只黑色的夜鸟飞到鬼洞边的一棵树上，并且嘎嘎叫了几声，给安静的深山，增加了几分恐怕的色彩。望着枝头叼尾巴的黑鸟，我对狼狂说：“丁四，这鸟好大的胆，居然敢来这里。”
　　狼狂说：“是啊！”
　　我说：“不如将这种鸟杀死吃掉，应该很营养。”
　　还没有等我动手，黑鸟突然化成一个楚楚动人的姑娘。完美的身材，动人的眼睛，使我们都愣住了。
　　原来这是一只黑鸟精，而且是女性。黑鸟精向我们眨巴着眼睛，微笑说：“两位就不认识我了吗？”
　　我愣住。狼狂也不好说话。
　　过一会儿，我笑了笑说：“原来是姑娘，到鬼宫来做什么啊！”
　　黑鸟精笑了笑说：“昨天我收到鬼王的夜莺传书，说最近抓来几个少年，长得帅气可爱，身强力壮，说到了中秋节那天，一起来聚会。”
　　原来她是鬼王的朋友，我马上躬身说：“对不起，刚才多有冒犯，还请夫人原谅。”
　　野鸟精微笑说：“没什么，我可以进去了吗？”
　　狼狂说：“你是鬼王的朋友，也就是鬼宫的客人，就由我为夫人领路吧！”
　　“好就更加好了。”黑鸟精妖媚笑道。
　　我将洞门拉开，狼狂领着黑鸟精进去。在外面，我等了许久。狼狂做事比较冲动，我真怕他不小心，说漏了嘴。
　　好在他没有让我失望，过一阵子，他回来了。一回来，我就问：“怎能样？她到宫里去啦！”
　　狼狂说：“里面黑乎乎的，根本看不清。我将她领到那个裸身女孩身边，就没有再走了。里面阴气太重，我受不住。长期在这里生活，对阳性的我们来讲，那是一种极大的摧残。”
　　里面的气味，我也了解。
　　正在我要说话的时候，门开了。几个女鬼走了出来，她们穿得相当性感，虽然穿着裙子，但是上身都很暴露，半裸的胸部，让人心动。
　　一个女孩冲我一笑说：“野三，你今天不去跟鬼三娘聊天了吗？”
　　我尴尬一笑，说：“没时间，我得守门。如果有姐姐们这样舒服，那就行了。”
　　另一个女孩微笑：“野三就是会说话，比丁四好多了。我们出来这么久，丁四也不向我们说句话。”
　　狼狂（丁四）笑了笑说：“我本来想说话，可是我没有机会插嘴。”
　　前面的那个女孩说：“对了，有没有可疑情况，昨天那个男人，有没有再出现过？”
　　我搔了搔头，没有回答。
　　旁边的女鬼说：“雪心，你问他有什么用，他怎会知道呢？”
　　“是啊是啊，我们去找一找吧！就当到外面玩玩也行。”
　　“好啊好啊，到溪里去洗澡也可以啊！”说到这里，那个女孩回头看了我一眼，说：“你千万不能来偷看哟！”
　　我笑了笑说：“放心吧！姐姐，我没有那个胆呢？”
　　“哼，你没有那个胆！你敢说去年六月分的时候，在溪边的柳树边，那个偷偷拔开柳枝的人不是你！”
　　我愣住，欲说无词。
　　这时，几个女鬼都哄笑起来了，叫雪心的女鬼微笑说：“好了好了，野三，不跟你开玩笑了，我们也知道你没有那个胆，姐姐们走了，有事就叫我们吧！”
　　“是！姐姐！”
　　等她们一走，狼狂不禁骂道：“这群骚女鬼，这么淫荡，看来这里的男鬼少。”
　　我点点头说：“昨天我进去的时候，也觉得这里的女鬼的确多，看来这是一个女鬼当家的鬼宫。” 
　　狼狂说：“也不知道鬼王是男是女？”
　　我苦笑说：“到时我们自然会有机会见到鬼王，目前我只有将衣服里的两颗引魂丸放进两个女鬼的嘴里，就能得到两个女鬼的支持，到时候就很方便了。”
　　狼狂不屑说：“你真的相信命运女仙给你的两颗引魂丸能够将鬼控制，你要清楚，万一用不好，还会弄巧成拙。”
　　我坚定说：“我相信命运女仙不会骗我。”
　　狼狂说：“真不知道你是怎么想的，她是神族，而我们是魔族，怎么可能走一路呢？”





    正文 第150章 善良女鬼
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:05 本章字数:2633

        
　　狼狂说的没有错，神魔不共，走一路，到头来，只会伤害对方。从盘古开天劈开之后，神魔就化分的明明白白。可是，神魔之间的纠缠，却从来没有停止。
　　我很清楚，跟命运女仙这样下去，我会爱上她，而孤单的她，也会没有选择的喜欢上我。一旦双方相爱，那将是一件相当可怕的事。我们永远不能结合，只能是精神上的爱情，永远不能像人一样，交欢，享受世间最完美的激情。
　　一种淡淡的伤感，在我的心头徘徊。为什么那么帅气的我，却没有机会享受最完美的爱情。只要我爱上的女人，都不可真正跟我走到最后。
　　撕痛的感觉，就像一阵冷风一样，从我的心坎里吹过。坚强的我，又一次对自己说，只要曾经拥有就行了。
　　狼狂见我思索着什么东西，大概他也明白我在思索这个问题，于是安慰说：“对不起，我说错话了。”
　　“你没说错什么，你只是说了一句朋友应该说的话。”
　　狼狂说：“我知道你向来做事没有考虑过后果，只要今天开心，就可以了。这既是你的优点，也是你的缺点。”
　　我微笑说：“还是你最了解我。能交到你这样的朋友，我魔鬼就算一辈子做魔人，也没有遗憾。”
　　狼狂出神望着我，好奇说：“莫非你觉得做魔人，有什么不好？”
　　我想起父亲临死前说的话，有些遗憾说：“是的，如果没有山神与命运之神的捉弄，我想我会修练成仙。我的父亲希望我成仙，永远不死。其实我小的时候，就希望长大能成神仙。抱着这种梦想，我希望有一种能闯见一个神仙，教我仙法，济世于神魔大陆。可惜，上天没有给我机会，我天生就是一个修魔者，我本来是魔界的一条魔犬，是佛家弟子济公将我打死，放进火祸。之后我投胎做人，成了今天的我。”
　　狼狂说：“世间的轮回，本来就是如此。你知道我的前世是什么吗？”
　　我好奇问：“是什么？”
　　狼狂说：“是神仙，水神！”
　　“什么，你是水神？”
　　狼狂说：“不错，我曾经碰见一个神仙，那时我还是一只小狼崽，很小很小。那位神仙救了我几次，后来我听说他是我前世的朋友，暗中保护我。知道我投胎做了狼，耿耿于怀，比我还痛苦。有一次，他救了我，抱着我，对我说，说我是水神——阿罗约。还说我不应该救一个落水的魔女，也是因为她，让前世的我，不能自拔。”
　　第一次听狼狂说他的前世，我很好奇，想知道他前世的全部，于是问：“你的意思是阿罗约，是死在那个魔女手中。”
　　狼狂说：“是的。当阿罗约发现自己喜欢上那个魔女的时候，他便约魔女在紫水岭相见。残阳西斜，归鸟回巢，阿罗约从溪水中看见自己帅气的脸庞，他带着一朵美丽的女仙花，希望见到魔女的时候，递给她。果然，他这样做了，花递到她手中，她微微一笑，与他坐在断木桩上。一瓶散发着香气的美酒，摆在木桩上。魔女递给阿罗约一杯酒，就是那杯酒，使阿罗约迷失了自我。他昏了过去，等他醒过来的时候，水神令，已经落入魔女手中。魔女利用水神令，将她真正喜欢的那个男人，救了出来。而水神阿罗约，因为这次失职，被创世神降罪，贬下凡间，投胎做了一只普通的狼崽。”
　　我感慨道：“你既然知道自己是神族的化身，为什么还加入魔界呢？”
　　狼狂说：“本来我不想的，后来，我打听到，常常保护我的那位神仙，因为私自保护一个贬罪之神，犯了重罪，也得重新修练。他也被降下凡间，变成一头牛，日夜辛劳。”
　　“当你知道做神仙是那么无奈的时候，我决心不做神仙，而进修魔法？成为魔界中人？”
　　狼狂说：“凡是神界遗弃的神，必定是魔界恩宠的人，凡是魔界的败类，必定是神界欣赏的魔。我想既然不能好好当神仙，为什么不尝试过另外一种生活呢？阿罗约的时代已经远去，我当然要重新过一种生活。一个偶然的机会，一个修魔者，将我带到玄虚魔穴，从此之后，我便在玄虚魔穴生活。没想到会碰到你，如果不是因为你，在玄虚学院，我还是一个不起眼的小角色。”
　　我苦笑说：“如果你是这样想，那就太看不起你自己啦！你的领悟力，其实多我强得多。我感觉到，有那么一天，你会打败我。”
　　狼狂微笑说：“别取笑我了。我比你了解自己。”
　　……
　　那几个女鬼从溪中沐浴回来了。沐浴之后的女鬼，显得格外靓丽。说真的，虽然她们是女鬼，但身材还不错，该大的地方，一点也不少。尤其是她们走路的步姿，也相当优美。
　　叫雪心的那个女鬼走在最后面，面带微笑。我总觉得这个女鬼很容易轻近，暗暗的，我将她当成了下手目标。
　　虽然我外表是野三，一个长得丑陋的看门鬼，但是我自信的个性，丝毫没有改变。等雪心走过来，我招着手，微笑说：“雪心姐，你沐浴后，变漂亮啦！”
　　雪心的脸上闪过一丝红云，明亮的眼睛变得更加有神彩。甜甜一笑，说：“野三，你还是将这句话，跟鬼三娘说吧！她可是你的红颜知已啊！”
　　一提到鬼三娘，我恶心的想吐，可是，我还是装着很平常的样子，低下头说：“我野三没有艳福，漂亮的女鬼看不上我，只能选鬼宫里最丑的女人啦！如果我能得到雪心姐这样漂亮的女人，就算我替她当马骑，都没有问题。”
　　几个女鬼格格笑了。
　　其中一个女鬼往雪心身上一推说：“喂，雪心，其实野三也还不错，很会讨人喜欢，你为什么不跟鬼三娘来个公平竞争啊！”
　　雪心说：“别拿我们开玩笑了，要是让鬼三娘知道，那可不得了。她发起脾气来，那大嗓门一打开，只怕我们的耳膜都保不住。”
　　“嘻嘻嘭……”女鬼们笑着走开了。
　　等她们进去，狼狂对我说：“看来这里的女鬼也是很坏嘛！也有善良的女鬼。”
　　我点了点头说：“鬼喝得是人血，就像老虎吃牛羊一样，就是为了生存才这样做。其实，鬼也有善良的，而魔界中，也是善良的魔人。”
　　狼狂说：“这样说来，神界，也应该有恶神。”
　　“应该有吧！否则，当年你身为水神，为何会被降下凡间，重新修练呢？这说明，神界，一样有坏神。”
　　狼狂点了点头。 
　　聊天这里，狼狂说：“对了，你应该到里面去看看了，鬼宫里你比我熟悉，况且你还有‘红颜知已’鬼三娘，去里面探探情况要紧。” 
　　“你一个人在这里没有关系吧！”我说。
　　“哪里话，我什么时候犯过错误啦！”
　　我打趣说：“你叫什么名字？”
　　“丁——四！”狼狂想了一会儿，回答道。
　　我笑了笑说：“好了，我得进去了。”
　　“快点去吧！否则这一天又白过了。”





    正文 第151章 计上心来
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:05 本章字数:2755

        
　　鬼门拉开，一股阴气迎面扑过来。狼狂将脸侧开，表现出一副很难受的样子。
　　我倒是显得无所谓，大摇大摆，走了进去。
　　昨天感觉阴森的通道，今天走起来，发觉很平常。很快就走到那个裸身女鬼面前，女鬼又将刀拦在我的面前，我手中的武器，插进武器架。
　　门开了。空旷的大殿，就像昨天一样，站着许多鬼。我走进去，众鬼们向我望了一眼。我正想问鬼三娘的情况，一只粗大的手，已经抓紧了我的手臂。
　　跟鬼三娘比起来，我就像一只瘦猴子一样干瘦，其实我长得不算瘦，要是我从小做得好的话，我相信自己会是一个胖子。 
　　“终于等到你啦！三哥，我们去一边玩玩吧！”
　　她已经在拖我。我挣脱她的手，微笑说：“到大殿走动走动吧！这里鬼多，有些鬼很少出动，我得认认。”
　　鬼三娘不开心道：“还以为你是专门来看我的呢？没想到……”
　　她的嗓门很大，尤其不开心时说的话，就像打雷一样响。周围的鬼都将目光向我扫地来，弄我有点不好意思。旁边，一些看热闹的女鬼，正在偷偷笑我。
　　以我的个性，本来会一脚将她踢到天上去，可是，我没有这样做。我冷静下来，冲鬼三娘一笑说：“三娘，用不着这么心急，我会有时间陪你的。将来，我们会天天在一起呢？你用不着着急，对不对？”
　　鬼三娘有些害羞起来，声音终于小了些，说：“对不起，我的嗓门是大了点，我不说话就是啦！”
　　旁边一个穿着黑色官服的僵尸硬板板转过身，看了我一眼，机械般笑了笑说：“野三，你小子带女鬼出去吧！这里鬼多，别吵了我们。”
　　我冲这个僵尸说：“你只是一个僵尸，有什么资格关我。别吵我！”
　　僵尸硬化的脸部，呈现出一副愤怒的神色，一会儿，他那硬板板的声音又响起来：“野三，你小子只是一条看门狗，敢用这样的语气跟我说话，担心我给你颜色看看。”
　　我挥着拳头，一副毫不畏惧的样子，对他说：“我野三虽然没有什么本事，好歹也是鬼王亲点的看门鬼，你居然敢骂我是看门狗，显然是污辱鬼王，今天我非得教训教训你这个臭僵尸。”
　　黑官服僵尸得意干笑说：“哈，你行吗？”
　　没等他反应过来，我挥动拳头，在他的身上打了数拳。一股酸麻的感觉，在我的指间传来。这僵尸僵硬如铁，打在他的身上，简直就是自我摧残。
　　果然，僵尸得意笑着，还说：“喂，野三，好受吧！”
　　我愤怒道：“臭僵尸，你神气什么，你虽然身子硬，但也有破绽，我不相信你没有略点！”
　　正要动手，脾气暴躁的鬼三娘挺着偌大的胸部，打开嗓门说：“臭僵尸，你不想活了，连老娘的男朋友你也敢欺负，分明是不将我放在眼里嘛！你厉害，就先打败我再说。”
　　我拉着鬼三娘的手，说：“不要啦！三娘，这是我们男鬼之间的事，用不着你插手，否则，我以后怎么抬得起头呢？”
　　黑官服僵尸笑道：“没关系，这里没有人会笑你的。野三，你小子今后得到鬼三娘的保护，我想没有鬼敢欺负你？你可真幸福啊！”
　　我火冒三丈，浑身不自在，指着僵尸说：“好，今天我不教训你一顿，也没有面子面对这里的鬼。”
　　一些看热闹的鬼，将我们团团围住。这其中，还包括雪心。
　　鬼越来越多，而我的目的，也是希望将事情闹大，只有鬼宫里乱了套，我才能在混乱之中，将小龙女、东方月救出来。
　　鬼群之中，那个黑鸟精也在。她穿得很性感，一双淫荡的目光，一时向我扫过来。
　　“走开，三娘，我要动手了。”
　　鬼三娘说：“你能打败他吗？”
　　我握紧拳头说：“我能！” 
　　鬼三娘有些无奈说：“好吧！”
　　随着鬼三娘退下，我与黑官服僵尸正式对峙。四目相对，两个人都没有动手。周围的鬼都看得有些受不了。
　　其中有一个鬼说：“唉，看来看去，不打有什么意思，动手吧！”
　　话一落，我健步冲过去，凌空飞出一腿，踢在僵尸的脸上。原以来这一腿一定可以将他踢得跄踉后退，哪里知道，僵尸半步都没有动，借着僵硬的脸皮，将我身子反弹开来。
　　我一个反翻，向他劈额头劈出一掌，一股烟雾在僵尸的额头上冒起。僵尸平静向我微笑一下，说：“使出你的浑身气力吧！看你能奈我何？”
　　这家伙真的是铁打的，不愧是僵尸，身体硬得可怕。很快，我聪明想到，往往硬的东西，行动起来，不太方便，不如戏弄戏弄他一翻。
　　于是，我暗暗微笑一下，身子一旋，飞到了他的背后。他转身很慢，我借此在他的屁股上踢几步，用手指在他的小弟弟上弹几下，弄得他哭笑不得。旁边的女鬼们掩嘴而笑。
　　等他转过来，我从用屁股对正他，勉强打出一个臭屁，正好是对着他的嘴巴打的。虽然这个行动下流，可是却让人捧腹大笑。周围的哄笑声，将僵尸激怒了，僵尸终于发愤了，他那硬板板的手臂，就像铁棒一样，向我扫过来。
　　我灵活闪躲，一次也没有经他机会。他一连串的攻击，让他气力衰退。我倒是丝毫无损，时不时向僵尸做一个鬼脸，很快，僵尸坏了，在原地喘着气。
　　趁此时机，我凌空飞起来，双腿踢过去。僵尸根本没主意，被我踢得趴在地上，爬不起来了。
　　打败僵尸，我就将英雄一样，整理一下衣裳，耸耸肩，走开了。旁观者之中，雪心那双火辣辣的目光正注视着我。
　　我滑稽向她抛了一个媚眼，她立刻将头偏开，表现出一副不好意思的样子。
　　打败僵尸之后，我便从鬼群中消失。在鬼三娘的陪同下，我们走进了静心阁，黑水河上的小桥上，一阵阴风吹过。发丝刚刚抚下，我便对鬼三娘说：“三娘，谢谢你刚才理解我。”
　　“我是你女朋友嘛！看见你打败僵尸，我心里也很开心。”
　　我摸了摸口袋，药丸呢？难道刚才跟僵尸打架的时候，弄丢了。如果这样，我怎能能控制鬼三娘呢？我在衣裳上来回摸着，终于，我惊喜感觉到，两颗药丸，竟然还在我的口袋里。
　　我要想一个方法，将一颗药丸送到她嘴里去，让她吞下去。正好这时，我看见河的另一边，长着一些果树。这是鬼宫里的果子，专门供鬼吃的。
　　指着河那边的果子说：“三娘，那边的果子很多，我们去看看吧！”
　　“今天的鬼子果特别多，已经成熟了，还没有鬼前来摘吃。”
　　不一会儿，我终于看见黑色的果子。这果子不大，也不知道味道如何，我属阳，阴间的东西，还是不吃好。看见这些果了，我计上心来，伸手从鬼子树上摘下一个果子，见其形状不是很大，便想：如果让她不咬，直接吞进去，就可以完成任务了。
　　想到这里，我冲鬼三娘一笑说：“三娘，你闭上睛眼行吗？”
　　鬼三娘不解道：“为什么啊！”
　　我说：“你闭上眼睛，张开嘴巴，难道还猜不出我要做什么？”
　　鬼三娘甜甜一笑说：“莫非你想喂我果子吃？”





    正文 第152章 圆月传说
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:05 本章字数:2552

        
　　在我的挑逗下，鬼三娘慢慢将嘴巴张开。我摘下一个果子，放到她的嘴巴里，说：“怎么样，好吃吗？”
　　她甜甜一笑说：“还可以，我喜欢这种味道。”
　　接着，我又将一个果子递过去，此刻，我将引魂散，放进果子里面。见她嘴巴张得老开，我用力往她的喉咙里一扔，果子就像是飞镖一样，向里面飞去。
　　只见鬼三娘将喉咙紧抓着，然后咽了咽，接着，就进去了。
　　望着她将东西咽下去，我也就放心了。因为从此之后，我便可以控制她。这引魂散很快就起了效果，咽下去药丸的她，眼神开始有些不对正，过一会儿，我对她说：“嗨，你叫什么名字？”
　　她慢吞吞摇了摇头说：“不，我不知道。”
　　我对她说：“你叫鬼三娘，是我的朋友。你一向喜欢听我的话，我说什么，你就听什么。这一点，你一定要记往，知道吗？”
　　鬼三娘连连点头说：“是的，我知道了。对了，你叫什么名字？”
　　我说：“我叫野三。我告诉你，今天见到任何人，不可以对他们说话，就当成不认识他们，也不可以乱走，我有时间会来看你，知道吗？”
　　鬼三娘傻瓜般点了点头说：“好，我记往了。”
　　见她言听计从，我便问：“鬼三娘，你很聪明，对了，请你告诉我，鬼王住在哪里？”
　　鬼三娘说：“鬼王住在鬼王宫，从第三条通道走进去，就是鬼王的住所，不过，你千万别进去，鬼王一旦发怒，他会杀死任何人。”
　　我又问：“鬼王是男鬼，还是女鬼？”
　　鬼三娘说：“是男鬼，而且是最好色的男鬼，听说最近抓来的那个小龙女，可能会成为鬼王的第一任妻子。”
　　我吃了一惊，这可是一个惊人的消息。很显然，小龙女绝对不会答应嫁给鬼王。但是，好色的鬼王，岂会放过她。一个好色的鬼，就算他强奸她，也不会放过这么好的猎物。
　　想到这里，我又问：“你确信他会这么做？”
　　鬼三娘说：“不错，鬼王的确这么说过。他的贴身鬼婢幽幽向大家透露过这方面的消息。”
　　幽幽是什么鬼，我没有见过，但我相信，鬼王的婢女，应该不会逊色到哪里去。任何一个色鬼，都不会忍受身边的女鬼不漂亮。
　　要想救出小龙女与东方月，得从幽幽身上做文章。可惜我现在不认识她，也知道她到底是凶还是善。
　　带着好奇，我问道：“她长什么样？一般什么时候从鬼王宫出来？”
　　鬼三娘说：“这个我不知道，反正，她常常会出来，因为鬼王每天都会同女鬼们交欢，每次交欢的时候，她是不可以呆在那里的。”
　　我点了点头说：“好，我知道了。你静静坐在这里吧！我出去了。”
　　鬼三娘也不说话，站在一边，一声不哼。
　　望着她静静站着的样子，我忍不住笑了。这引魂散果然是世间罕见的奇药，居然可以让一个女鬼这样顺从。
　　到了大殿，里面还是很热闹。鬼群之中，我看见雪心。她的目光还是那样特别，我敢说，她对我还是有意思的。只不过碍于情面，她不便这样做。况且她也知道我已经将鬼三娘看成是女朋友，如果她卷进来，一定会让人笑话。
　　我好观色，察觉到她的心思之后，我从众鬼中走过去。
　　到了她的身边，我冲她友好一笑说：“温心，你好啊！”
　　旁边几个女鬼向我一笑，其中一个说：“叫温心做什么，你已经是鬼三娘的朋友，还想打温心的主意？”
　　我干笑说：“当然不是。我只是将温心妹妹当朋友而已。”
　　温心一声不哼，抬头向我看了一眼。
　　我觉得有这种场合，实在不便再跟她说话，就伸手说：“好了，我得守门去了。”
　　很快，我消失在大殿里。出了鬼宫，见到狼狂。他劈头就问：“喂，办得这么样？”
　　我摇了摇头说：“还是没有头绪，不过，我已经知道鬼王的所在了，而且知道他是男性，是一个好色鬼。最不可思议的地方是，他居然想强迫小龙女，跟他成婚。”
　　“什么？跟他成婚？”
　　我点头说：“不错，鬼王是有这样的想法，但是目前日子还没有选定，估计还要过一些时候。”
　　狼狂说：“我真的没有想到，鬼王居然想这么做？”
　　我说：“原以为我们有充足的时间救她们，现在看来，一定要在小龙女还没有跟鬼王成亲之前，将她们救出来。一旦鬼王强迫小龙女成婚，小龙女性子烈，极有可能走极端。我真怕她会做出可怕的事情来。”
　　狼狂苦笑说：“早知道会有今天的局面，你应该不将她带来。”
　　我说：“话不能这样说，如果没有她，我相信东方月就麻烦了。鬼王看中的是小龙女，如果没有小龙女，就可能选择东方月。”
　　狼狂只能哀叹一声，不再说话。
　　就在这时，门开了。从门边，探出一个头来，居然是温心。我知道这个女鬼对我有意思，冲狼狂使了使眼色。
　　狼狂会意道：“野三你有事，到一边说吧！”
　　我微笑说：“好，丁四，你一个看好点，别让不安分的人闯进来，受鬼王惩罚。”
　　说完，我主动拉着温心的手，两个人一起到了林子里的树边。今晚的月光还是那么明亮，光线之中，温心的脸庞，显得有些清瘦。但是，这丝毫没有影响她清纯的形象。她的那双眼睛，是那么明亮，眼珠里散发出来的情感，也是那么善良。
　　一轻清风，从我们脸庞吹过。秀发将温心的脸，盖住了一些。我始终没有放下温心的手，望了望天空的圆月，动情般说：“想不到你会主动来找我。”
　　温心没有答话，只是望着天空的圆月。
　　我说：“你为什么不说话，你知不知道你的声音很好听。”
　　“是吗？” 
　　“是的，相当好听，我觉得你的声音，是最动人的。”
　　温心说：“可是，我的母亲一点也不喜欢我的声音，她讨厌听我说话。”
　　“你的母亲？”我好奇说，“你母亲为什么不喜欢你的声音呢？”
　　“她不是我的亲生母亲？我是她从山里捡回来的。”
　　原来温心还有这样一段鲜人为知的故事。不知不觉中，我觉得温心是一个相当善良，命运坎坷的女孩。我想她的故事，远比我救小龙女更加有吸引力。
　　带着几分同情的心里，我又问：“我想在你与你养母身上，应该发生过许多事。”
　　“是的。我的养母，她……是一个淫荡的女人。不，她不淫荡。”说到这里，她低下头，哭了起来。这种表情，深深打动了我。





    正文 第153章 孤老一生
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:06 本章字数:2910

        
　　我见不得女人流泪，望着泪水滑过她的脸颊，流到她的下巴，我真想替她将流泪拭掉。可是，我没有动手，只是静静望着她，也许这已经是最好的安慰。
　　我知道，当一个女人在自己的面前流泪，就表示她愿意将自己的故事，说给对方听。静下心来，我只是望着她，显得那么平静。
　　温心说：“当我还是一个婴儿的时候，就被抛弃在一个山上。养母在山上砍柴的时候，被我的哭声惊醒了。她放下柴刀，寻声走去，终于，她看见了我。一个红色的摇篮里，除了安放我之外，还放了许多金银手式，以及一些钱，除此之外，就是一张字条，养母不识字，但是她知道，那张字条的意思是要求捡到婴儿的人，好好养育孩子，因为篮子里的金银手式，已经足够养育这个孩子一生。
　　我想应该出生在一个有钱有地位的人家。我的父母到底是谁，直到现在我都不知道。曾经我想过去地府，问问阎王，这个世界上，可能只有他，才知道我真正的父母到底是谁。他们为何这样忍心，将自己的孩子抛于山野。
　　不过，我现在是一个野鬼，根本不可能有机会见阎王，他老人家知道后，也不会善待我。我会下地狱，难以超生。”
　　讲到这里，我说：“看来你的确很恨自己的亲生父母，如果他们不将你抛在山野之中，也许你的人生将完全不同，你的童年将会相当快乐，而且你也会有美丽的爱情。”
　　“是的，我也这样以为过。但是，我没有。养母是一个淫妇，她没有丈夫，整天跟一群山夫在一起混，而小时候的我，只能看着她享受生活。她被短暂快乐充分了头脑。可是，随着时光的流逝，她的容貌慢慢衰老，脸上也渐显衰容。那些跟她同时代山夫，也不愿再跟她来往。她慢慢变得孤独，只要有月光的晚上，她就会望着夜空，似乎在岂求月神给她带来一段美丽的恋情。而我，在这段光阴中，也由一个黑脸的小女生，变成一个稍学会打扮的少女。”
　　我望着她，她发觉，她比我想象中要漂亮多了。
　　她接着说：“原以为养母跟那群山夫断绝来往，我们会太平，从此之后，我会跟养母过安安静静的生活。有一天，养母病得很重，三天三夜没有醒过来，我整天在山里给她找草药，有一天，我从一个很高的山爬上去，那天下了点雨，很滑。我一不小心，手抓住的那根枝条从我的手掌心里落了空。很快，我从山上向下滚下来。”
　　听到这里，我打断她的话说：“你没有事吧！”
　　温心平静了一会儿，脸上又开始变得表情繁杂，她继续说：“要不是他，我可能死了。最危险的时候，我突然感觉到有两只手，将我拦腰搂起。那一刻，疼痛感消失了，侧面一望，一个长满胡须的汉子出现在我的面前。汉子浓浓的眉毛，坚定的眼神，十分吸引我。况且在我一生中，还是第一次被一个男人那样抱过。
　　我当时兴奋说不出话来，只是静静望着他。直到汉子轻轻将我放下，说了一声：‘姑娘，你没有事吧！’
　　我微笑一下，忘记回答，不久，我站起来，谢了那个汉子。汉子的目光，让我觉得很舒服。我想跟汉子在一起聊聊天，不过，我没有这个胆，心跳加速的我，根本就不知道说什么好。我对他说，我要走了。只是才走几步，跌坏脚的我，一个子又摔在地上。汉子将我扶起，抱我回了家。那是我在阳间，过得少有的快乐时光之一。”
　　这是一个动人的故事，我深深被温心不幸的人生感动。我想泛眼天下， 不幸的人不只是我一个人，还有许多不幸的人，是不是我对命运之神的要求太过分，世界为了精彩，是不是特意安排一些不幸的人，以便给人安慰？
　　我喘出一口气，苦笑说：“那个汉子将你送回家，他走了吗？他到底是坏人，还是好人，他又叫什么名字？”
　　温心说：“他是好人还是坏人，我不知道。总之，如果不是因为他，也许你跟养母之间，就不会发生那样可怕的事。而我也不会走进鬼宫。”
　　“哦，为什么？”我更加好奇问。
　　温心说：“我那年才15岁，而汉子有40岁了。虽然他有40岁，但一点也不显得老，身体结实，有力。高大的他，目光坚毅，给人一种特别的觉得。从第一眼见到他，我就被他的目光深深打动。在他扶我回家后，他本来想立刻回去，为了谢他，我留他下来喝几水再走。他突然看见了躺在病床上的养母。蓬松头发下的那张憔悴的脸，让汉子触目惊心。他突然叫道：‘小雪’——那是我养母的小名。
　　汉子名叫冰虎，后来他告诉我，小雪原本是他的未婚妻。有一年，下着大雪，他去山上砍柴，突然蹿出来一只白额大虎，向他追过来。为了逃命，他聪明从山下滚下去，老虎怕摔跤，只有望着他从山下滑跌下去。但他没有死，一丛高密的杂草，挡住了他的身子。之后，他大脑昏昏迷迷，不知道家在哪里，失去了部分记忆。
　　之后的岁月，他一直以打猎、砍柴为生。其实他常常来我家附近打猎，可惜从来没有遇见过养母。也许这就是缘分吧！也许上天没有安排他们在一起。
　　他看见养母之后，所有的记忆都找了回来。就这样，他留了下来，小雪的病，很快就好了。当养母看见10多年失踪的人又回来，惊喜的心情，不言而喻。不过，很快，阴云笼罩在她的脸上。她那段不光彩的淫荡史，让人觉得从前的过失太可怕了。”
　　我说：“如果你养母当年不放纵自己的话，相信她会过得很快活。”
　　“也许是吧！不过，当一个女人孤独了一段岁月，就无法再忍受。孤独是女人最怕的东西，换成任何女人，可能都会跟她一样，毕竟在冰虎5年没有雪来后，她认为他自己死了，自己最爱的人已经不再人间，难道自己要孤老一生？”
　　“后来呢？”
　　“后来？”温心痛苦一笑说：“在养母好起来的那段日子，他们的确有快乐过。10多年前的美好，也温习过一回。可惜养母用尽心思，想将那段不光彩的历史掩饰，可冰虎叔还是打听到了。那一天，冰虎从外面买来酒，喝得醉醺醺的。养母上去劝他，被她一推，摔在床角，流了血。养母在一边流泪。我知道冰虎叔向来疼我，很听我的话，就走过去，劝冰虎叔别喝，可是他当时醉了。醉眼朦胧之中，他一把向我扑过来。很快，我被他推倒在地，衣服被撕开，那一刻，我……”
　　“这……又是怎么回事？”我说。
　　“一切都是因为我，”温心说，“是我比养母漂亮，年轻。那一次，要不是养母帮助我，我可能失去了女人最宝贵的东西。养母将冰虎叔击昏过去之后，我得救了。然而，从那之后，冰虎叔很少跟养母说话，我发觉他渐渐注意我，好几次，在养母不在家的时候，他将我抱住，还亲吻我。我当时很怕养母看见，如果被她看见，我想以她的脾气，她一辈子不会放过我。”
　　“但你还是伤了她的心，因为无情之中，你已经喜欢上冰虎叔。”我很肯定说。
　　“是的，从他救我回来的那一刻，我已经喜欢上他。当她跟养母在一起聊天，坐在山头讲重前的美好，我真羡慕养母，为什么她能得到这样优秀男人的欣赏，而自己还要去人海中寻找呢？我深深知道，一个女孩要想遇到一个真正满意的男人，是件相当困难事情。而我对冰虎的感觉，也无法根除，反而在一天天里，慢慢加深，达到无法自拔的地步。”
　　“你跟她到底做了什么？”
　　温心说：“有一天，养母又出去了。他坐在一边喝酒，酒瓶里的酒，很快空了。他习惯性唤了我一声，我于是走了过去……”





    正文 第154章 神魔争霸
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:06 本章字数:2702

        
　　说到这里，突然停止再开口，表情出一副难以启齿的表情。
　　我知道，故事的高潮就要来了，静静望着她。
　　她突然望了望夜空里的明月，改变话题说：“今夜的月光，真美啊！”
　　大树的枝头，挂着的明月，像一个孩子似的望着我们。旁边，一些小虫的叫声，始终没有停过。今晚，没有鸟叫声，显得特别安静。
　　不知不觉，我们坐了很久，但是，在故事没有完结之前，我怎么能放弃故事的高潮？
　　虽然她不想说了，但是，我更想知道。于是说：“到底发生了什么？”
　　她瞅了我一眼，苦笑说：“你似乎很想知道后面发生的一些事？”
　　我点了点头说：“要么我从来没有听过，到了故事的高潮部分，我怎能错过？换成是你，希望听一个不完整的故事吗？”
　　她淡淡道：“可是，你可否想过，最高潮的时候，也是我最无奈，最痛苦的时候。”
　　她的话，深深震憾了我。是啊！我怎么连这一点也没有想到呢？突然之间，我希望她不要再讲了，不闻也不问，只是‘欣赏’着她的脸。文静清瘦的脸，好象就向世人诠释着什么。
　　她说：“你放心，我一定会讲的。当我将酒送到他身边的时候，我没有离开。在他的对面，坐了下来。只要他喝完一杯，我就给他倒一杯。很快，第二瓶酒也被喝完了。他递杯子过来的时候，我摇了摇头。他有些失望望着我。我对他说：‘冰虎叔，别喝了，你已经喝得太多了。’。他紧抓着我的手说：‘温心，我们一起离开这里吧！’”
　　我望着她起伏的胸膛，原来这就是高潮的分量。
　　我说：“跟他走了吗？”
　　她回答：“开始我有些感动，想跟他走。我也被他拉到房外，可是突然我的良心受到了谴责，毕竟养母养我这么多年，我会用这样的方法离开她吗？没有我，没有冰虎叔，岂不是将她逼上绝路。我挣脱了冰虎叔的手，说自己绝对不会离开这里。
　　话一落，冰虎叔长满胡须的嘴，就向我亲过来。那一刻，我有些迷醉，内心的防线彻底崩溃。就在我最陶醉的时候，一声清脆的巴掌声，打破了周围的宁静。脸上立刻感到很痛，背后，养母那脸可怕的脸，我一辈子也没有见过第二回。我的头发被她用力抓紧，巨痛感传过来，很快，养母怒吼道：‘老天，这个小贱人到底在做什么啊！’。我哭着说，‘别这样，妈，你放过我吧！’。养母厉声说：“让放过你！让我怎么放过你，原来一直是你在勾引他，原来一切的一切，就是这么一回事。
　　‘够了！’冰虎叔大声说，‘小雪，我们已经完了，我的心早就不放在你身上，如果不是因为我暗恋温心，早已离开这里。’
　　那一刻，我看见养母绝望的眼神，她愣在原地，什么话也没有说。那样的眼神，我从来没有看见过。那或许是天底下最让人不想看见的眼神，我知道已经深深伤害了养我多年的母亲。我走到她的身边，扑在她的怀里，对她说：‘妈，都是我不好，请你原谅女儿行吗？’
　　‘别叫我妈，我不是你的妈，你也不是我的女儿！你走吧，我再也不想看见你，也不想听到你的声音。你跟着你的冰虎叔，一起离开这里吧！’
　　冰虎愣了，我也愣了。在这样的时刻，她居然会做出这样的决定。很快，我感觉到一只有力的手，已经拉住了我的手，他温柔说，‘走吧，在你妈还没有改变主意之前，我们离开这里吧！’
　　我一把将冰大叔甩开，伸手重重在他的脸上打了一个巴掌。看着自己的手，我真不知道自己做了什么！我激动说：‘冰大叔，你一个人走吧！我不会离开妈，跟你在一起，我也不会幸福。我相信，你跟我在一起，幸福也是短暂的。你走吧，相信在今后的岁月里，我可以找到自己的另一半。’
　　冰大叔失望看着我，再也没有脸留下来的他，很快消失在我们的视线里。他走后，再也没有来过，而我们母女，却生活在他的阴影里。岁月没有将我们之间的伤痕补合，反而随着养母脾气的暴躁，变得越来越难以生活，她隔三差五骂我。我只能忍着，终于有一天，我外出回来时，看见她死在病床上，她的咽喉上，插着一把尖刀。母亲是因恨我，因恨大叔而死的。我不想再呆在那个伤心的地方，手握一把柴刀，离开了家园，四处流浪。终于，我闯进了最可怕的冤魂鬼区，被吸完血后，我的魂魄留在这里，成为一名女鬼。”
　　听完温心的故事，我被深深打动。
　　同时，我很同情她，更不知道要不要对她使用引魂散。月光慢慢淡下去，温心对我说：“这个故事我只告诉你，你一定不能告诉别人。”
　　我笑了笑说：“既然你相信我野三，我当然不会乱说。温心，我希望在阳间的一切，不要影响在阴间的你。”
　　温心笑了笑说：“不会的。曾经有过一段日子，我很难过。不过，身边有那么多的姐妹，我过得很自在，一点也不寂寞。”
　　一只山鸡叫了起来。
　　“不早了，我得回去了。”
　　我微笑说：“好啊！有时间我来看你。”
　　温心说：“不是看我吧！应该是看你的心上人鬼三娘吧！”
　　我一把拉着她的手，动情说：“你应该知道，以我这副样子，除了能选择鬼三娘外，就没有可选择的啦！”
　　“那么我呢？”她开玩笑说。
　　我认真道：“你愿意，我当然也愿意。”
　　“可是，你已经与鬼三娘公开了啊！”
　　我苦笑说：“她又不是我的老婆，我们还是可以分手啊！”
　　温心说：“好了，我得走了，天就要亮了。”
　　当阳光照射着阴林，我与狼狂恢复了从前的样子，到林子里找命运女仙去了。很快找到了她。见到她，我心里踏实多了。
　　三个人坐下来，望着东方升起的太阳。赤热的太阳，已经普射密林，使这个很阴森的山林，显得阳光许多。
　　我与命运女仙并坐在一草地上，而狼狂选了一块岩石，坐了下来。深望着女仙，我说：“一个人还好吧！”
　　命运女仙垂下眼帘，说：“我一个人生活习惯了，这样的生活，并不能影响我的心情。”
　　我点了点头说：“是啊，你从前一个人生活那么多年，也能压过来。”
　　狼狂说：“对于神界的人来讲，修练是一种境界，那象我们魔界的人，说起来修练，其实并没有真正修练过。”
　　命运女仙说：“其实神魔的进修过程相差不大，神与魔，本来就是相辅相成，理念不同。”
　　狼狂说：“如果神界的人会这样想，就不会神魔争霸了。从宇宙界出现生物以来，神与魔就开始了永远不休争霸。这种循环性争霸，让生物界无不受其影响。”
　　我认同道：“是啊，神魔争霸，永无宁日。神界的人想打败魔界，一统天地，使世界大同。而魔界的人向往自由，不愿意生活的一个受人拘束的环境里，更加不甘屈服于神界。于是，天地从来没有平静过。”
　　命运女仙说：“或许这就是宇宙存在的意义。”





    正文 第155章 两位美鬼
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:07 本章字数:2504

        
　　我与狼狂吃惊望着她。很意外她将这说成是宇宙存生的意义。
　　她接着说：“神魔争霸，才会有故事，才会有这些可喜可泣，感人深思的人生。假如所有的人东西，都生活一个很平静，很理想的世界里，那么，理想的世界，也变得不再是理想的世界了。其实，追求的东西一旦拥有，就会贬值。就好比人界的商业家，他们一心想发财，最后到他们发财之后，一样生活得很烦恼。”
　　我微笑说：“你说得东西很哲学，不过，世界的确是这么回事？得到了，就不再重要啦！”
　　狼狂说：“没想到你们有时间聊这个，为什么多想一些东西，来救东方月、小龙女呢？”
　　命运女仙说：“经过昨天我的反复思考，我总算想出一个可行的方法。”
　　狼狂眼睛一亮，道：“哦，什么方法？”
　　命运女仙说：“用我来换她们。”
　　我与狼狂惊呆了。
　　我怎么能让命运女仙代替她们呢？要知道，命运女仙在我们的心目中，远比她们重要。我抓住她的手，动情说：“不，女仙，我绝对不可以让你去换小龙女、东方月。”
　　命运女仙说：“鬼王拥有这么强大的野鬼军团，现在他马上就要逼小龙女成亲，而小龙女的个性，很容易让他走向一条绝路。只有我才能应会当前的情况。而且，就算我代替小龙女与东方月，鬼王也拿我没有办法。”
　　我很好奇道：“为什么？”
　　命运女仙将她脖子上那串珍美项链上的一颗明珠摘下来，放在手心。
　　她动人的眼睛望着我，笑了笑说：“鬼王最多只能得到这个？”
　　我与狼狂面面相觑，不知所然。
　　命运女仙没有解释，于是说：“这几天你们没有睡好，就先睡吧！有些事，我以后再解释，给你们留一些悬念。”
　　眼睛的确有些睁不开了，望了望动人的命运女仙，我睡在她一条腿上，感觉特别舒服。一阵清风吹过，我渐渐进入了梦乡。
　　当我醒过来时，夕阳已经挂在山头。西边的红霞，已经变得灰暗，再也找不通明的云彩。阴林也显得阴森起来。
　　一只老鼠从我的腿上爬过，我惊得爬起来。这时，狼狂听到我的叫声，也起来了。他握紧狼牙棒，两眼瞪着我，说：“发生什么事？你叫什么？”
　　我望着那只还在爬动的老鼠，指了指说：“这家伙还真胆大，居然从我的腿上走过。”
　　狼狂笑了笑说：“想不到黄金魔斗士，也会有被老鼠吓一跳的经历。”
　　我有些无奈道：“没办法，这可能是我们人族的条件反射。”
　　狼狂说：“好了，我们要去守门去了。”
　　我说：“今晚，我们不应该再守门，而是要去救小龙女与东方月。”
　　狼狂说：“可是，她们现在在哪里，我们也不知道啊！”
　　我说：“再过二天，就是七月初七，如果没有猜错的话，那一天，就是鬼王娶小龙女的婚日。我不想看着小龙女死在我们的面前。”
　　狼狂说：“可是，我们真的没有能力救她啊！”
　　我说：“就算付出生命，也别无选择。你应该要搞清楚，假如小龙女死在鬼王面前，那么鬼后的唯一人选，可能就是你的好朋友东方月。难道你忍心看见自己的女朋友，成为鬼王的爱妃。”
　　这句话，就像针一样，刺在狼狂的身上。老半天，他才回过神来。
　　“鬼王真会这么做吗？”
　　“鬼王冷血无情，况且又是好鬼之徒。他要做的事，从来不会改变。现在他已经将目标锁定小龙女，他就可能将目光再锁定为东方姑娘。”
　　狼狂说：“好，我答应你，今晚晚上，救她们。”
　　回到洞边，我们如同往常一样，先呆在洞口。一会儿，有几个野鬼出来玩耍，我向狼狂使了几个眼色，一起出动，将几个野鬼打死在地。
　　打死这几个野鬼之后，我说：“我现在去里面汇报情况，你呆在这里。”
　　“好！”
　　我大步流星，用最快的速度，飞进鬼宫。在大殿内，我高声叫喊道：“不好了，不好了，有敌人前来偷袭我鬼族。”
　　第一个走到我面前的是三鬼姐，她是一个队长，有些权力。一过来，抓住我的衣服，说：“在哪里？”
　　我喘着气说：“在外面，人在哪里，我也不知道。”
　　三鬼姐手一挥，带着一些鬼兵，向外面走去。我却留了下来。温心走了过来，静静望着我。我冲她一笑说：“温心，你昨天没有睡好吗？看起来不太好。”
　　温心低着头，说：“是啊！我没有睡好。”
　　我认为还是得控制她，为了救小龙女和东方月，我只能将她控制。因为她能将我带到鬼牢，救出东方月他们。
　　将引魂散拿出来，对她说：“温心妹妹，这里有一粒野鬼精力丸，你吃后，应该可以解除疲劳的。”
　　温心拿着引魂散，似信非信说：“你从哪里得到这东西，真有这样的奇效吗？”
　　我很肯定说：“连我的话你也不相信，还相信谁的啊！”
　　温心点点头，正要吞食，旁边一个女鬼说：“温心，你真相信野三的话啊！说不定他给你吃迷药呢？”
　　我装着生气说：“这是哪里话，要不是看温心妹妹没有精神，我才不会做呢？当着这么多鬼的面，我给她迷药吃，有用吗？”
　　听我这样说，温心很肯定我没有骗她。接着，她将引魂散吞食进去。等她吃后，我打心里开心。毕竟我又控制了一个女鬼。有了她的帮忙，还怕不能找到鬼牢吗？
　　等她吃后，药效开始发挥效果。她那双动人的眼睛，眼神开始异常，没有色彩。一边的女鬼见她如同傻瓜一样，愣在原地，立刻对我说：“喂，野三，你到底给她吃了什么？”
　　我恶狠狠瞪着她，说：“关你屁事，她是自己要吃的。”
　　“到底是什么？”温心的朋友有些愤怒了。
　　我对温心说：“温心，你好起来了吗？”
　　温心淡淡道：“好……好起来了。”
　　她的朋友开始冷静下来，望着我，很生气说：“都不知道你给她吃了什么东西！”
　　我没有答理她，对她说：“温心，我们到一边聊聊好吗？”
　　温心回答：“可以啊！”
　　没等她的朋友开口，我拉着温心，就往大殿外的静心阁走去。来到静心阁，这时，鬼三娘也来了。她一来，就说：“野三，我来了。”
　　我将她唤到旁边，说：“现在我有你们两个人，感觉相当好。让我们三个人坐下来，静静聊一会儿吧吧！”





    正文 第156章 蓝色通道
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:07 本章字数:2735

        
　　静心阁，是一个相当空旷的地方。在这里静坐的人，并不只有我一个。离黑水河不远的一条长木凳上，显露着我们三个人的背影。
　　我左拥右搂，向她们一一反问：“对了，鬼牢到底怎么走法，你们谁知道？”
　　鬼三娘首先说：“我知道。”
　　我问：“你能不能画出图纸，让我看看。”
　　鬼三娘说：“当然，我曾经去过几次，对里面的情况很清楚。不过，我是再也不想去那地方了。”
　　我一笑说：“是吗？那请鬼三娘你画画路线图吧！”
　　鬼三娘听命似的走到一边，然后机械似的开始画路线图，不一会儿，一个很明显的路线图，就呈现在我的面前。去鬼牢也不复杂。只要经过三道门，就到了，都是向左转，每条门，只有两名鬼使看守。只要将这6名鬼使击败，就能轻易将她们救出来。到时再化身为鬼，就能瞒天过海，离开鬼宫。
　　想到这里，我得意露出微笑。有了去鬼牢的路线图，以及一些鬼兵在外面盘查，现在的鬼宫，处于一种不正常的局面。
　　为了让计划更加顺利，我决定带温心出去，让她变成丁四的样子，将狼狂解放出来。如果没有我们两个人连手，要在短时间内，打败这些人，显然还办不到。
　　在静心阁，呆这里久，我现在得回去了，否则他们会怀疑的。于是，我拉着她们的手，说：“我们出去玩玩吧！这里也挺闷的。”
　　由我带领，两个女人慢慢走了出去。我带着她们出去的时候，大多数的鬼惊叹不止。他们不清楚平日里脾气古怪的鬼三娘，是怎么接受与温心一同拥有我的。
　　我没有在乎众鬼的看法，离开大殿，到了外面。正在外面等我的狼狂，见我回来。显得很兴奋，见后面跟着两个女鬼，皱眉又锁起来。
　　我对他说：“用不着担心，她们已经中了引魂散的香毒，只要我们将她们换过来，变成她们的样子，让她们把关，就没有问题啦！” 
　　狼狂开心一笑说：“哦，亏你想得出，看来这引魂散，真的很有用处？”
　　我得意说：“那当然。”
　　化成两位女鬼的样子，我们冲对方一笑说：“变成女鬼的样子真不自在，不过，也没有办法了。”
　　狼狂苦笑说：“我还是第一次变得女鬼，你呢？”
　　我说：“变成女鬼还是第一次，但是变成女人，不是第一回啦！”
　　边说边聊，我们来到大殿。事先我向狼狂说明了鬼三娘的个性，至于温心的个性，我不说，狼狂也知道。毕竟她见过温心。
　　狼狂变的是温心，而我变得是鬼三娘。到大殿内，我有意将嗓门提到很大，一进去就说：“外面没什么好玩的，野三那小子就知道骗我们送他回去，温心妹妹，下次我们不理她啦！”
　　由狼狂变化而成的温心回答：“是啊，鬼姐姐说得对，野三就知道骗我，我们到静心阁去，想办法对付他。”
　　温心的朋友正走过来，想找温心说话，我怕露出马脚，马上拦住那个女鬼，说：“你用不着来，我现在跟温心正在想办法，要去静心阁了，有什么话，你下次再说吧！”
　　这个女鬼知道鬼三娘不是好惹的，退到一边去。肥胖的我，拉着小巧玲珑的温心，向静心阁走去。一到静心阁，我冲狼狂一笑说：“现在终于安全啦！”
　　狼狂说：“你能找到通往鬼牢的路吗？”
　　我向静心阁旁边的条红门一指，说：“从这条通道向里面走，向左转的第一个弯，会碰到两个把关鬼，我们得第一时间，将他们擒拿。”
　　狼狂说：“好，那我们走吧！”
　　到红门边，阴气更重。闻不得阴气的狼狂一进去，就要往回退。我一把将他拉住。
　　我说：“连阴气都受不了，你如何游侠大陆。”
　　狼狂说：“我真的很讨厌这种气体，闻进身体后，相当不舒服。”
　　我拍拍他的肩膀说：“老兄，没有人愿意闻这种气味，阴气对阳间的我们来讲，无疑是一种很难闻的气味，长期在阴气浓重的环境里，会让我们法力倒退。不过，现在你得清楚，我们要做什么？这样回头，你还想不想救东方月。难道你每天孤独望着山头，全是假的。”
　　狼狂沉默了。
　　“走吧，还呆在这里做什么！”
　　我大步流星，向里面走进去。阴气弥散在我们周围，这种气味，早已让狼狂将鼻子掩住。昏暗的鬼灯，在通道的两边，静静燃烧着，发出一种很细微，却又让人心寒的声音。
　　每走几步，就能看见一些用骷髅头垒成的标志。对鬼界的鬼来讲，骷髅头，是他们的最爱。
　　任何人都知道，鬼界比魔界更加可怕。鬼界是世间最神秘、最可怕的地方。
　　随着一步步的临近，终于，我们到了第一次左转弯处。我向狼狂回望一眼，并且传音说：“喂，不要掩鼻了，否则就露馅了。”
　　狼狂不太情愿将手放开，接着，我们很快看见，狭长的尽头，有一条门。门上有一个骷髅架，一个骷髅头上的眼睛里，居然闪着鬼火。
　　两个把关鬼，都穿着特别的鬼服。他们都手握一种叉状兵器，如果在龙宫内看见这把关鬼，你一定会觉得他们更像虾兵。
　　黑色的外套显得有些滑稽，一双冷阴的眼睛，一刻也没有离开过我们的面孔。也许他们都想从我们的神色中，猜出我们来的目的。
　　幸好我们一身鬼族打扮，没有让他们注意。很快，我们平淡自然走到了他们身边。两个把关鬼也向我们走过来。其中一个稍稍高大一点的把关鬼，声色俱厉道：“喂，你们两个女鬼到鬼牢里来做什么？”
　　我自然而然说：“受鬼王的命令，前来看望鬼王未来的妻子。”
　　两个把关鬼这才放下警惕的心，手中的武器也落下去。狼狂向我使了一个眼色，想要动手，我一把将他的手抓住。
　　他十分不解，又向我使了一个眼色。我马上传音说：“在他们转身的时候，偷袭！”
　　我果然聪明，他们很快转过身，一副要打开的样子。我与狼狂就早准备好，将用手重重在两个把关鬼头上劈了一个重掌。把关鬼气还蛮强，一掌居然没有劈昏，我伸手又是一击，将他大脑处的那根寒骨，击碎了。
　　很快，两个把关鬼解决了。我将钥匙拾起来，插进锁套，然后鬼门嚓地一声，慢慢移开。这一次一进去，里面的光线由红色，转变化蓝色。
　　我喜欢蓝色的光线，红色的光线让我害怕，而蓝色的光线，让我特别舒服。没想到第一关这么好过，为了不让里面的声音被外面的人听到，我将门再一次拉合。
　　拉好门之后，狼狂便说：“没想到这两个鬼这样轻易就解决了，爽死了。”
　　我立刻阻止他再说话，传音说：“别大声说话，这通道里的声音传播远，很容易被听到。”
　　狼狂这才闭上嘴，两个人一声不哼，向里面走去。随后，只听见我们咚咚的脚步声，也许这里太安静，通道内的一些东西，只要特别一些，就能让我们心跳。
　　我感到自己的心跳越来越快了，为了让对方平静心态，我们的手，早就拉在一快。从对方的手心，我们都能感觉到各自的心跳很快。





    正文 第157章 隐身鬼
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:07 本章字数:2677

        
　　为了不至于受到偷袭，我们走得相当慢。通道两边，有不少鬼界的装饰品，都是一些很可怕的玩艺，看起来很吓人。当然，对这些东西的畏惧，在时间的作用下，慢慢变淡。
　　蓝色的光线，越来越浓，安静的通道，可以听到各自的呼吸声。不知不觉中，我们又到了另一个转弯处。在转弯处，一个骷髅架呈现在我们面前。这是一个由阴木所制的骷髅架，不是真正的骷髅人。
　　很快，我们转了弯，看见了另一道门。门的两边，同样守候着两个鬼使。这两个鬼使所穿的鬼服，是蓝色的。这是两个骷髅鬼，全身见不到半点肉，所以他们的样子也没有人说得清楚。
　　狼狂见到骷髅人，全身颤抖一下。不过，我将他的手紧紧握住，他才没有事。很快，我们走到了骷髅人的身边。
　　这两个骷髅人都握着一根白骨，看上去那是他们的武器。其中一个稍高一点的骷髅人在见到我们的时候，很阴冷问了一句：“喂，你们来这里做什么？”
　　我很不友好说：“没什么，只是想见见鬼王未来的妻子，再过两天就是鬼王与小龙女的大好日子，鬼王吩咐，让我们前来说情，小龙女还没有完全同意，需要我们安慰。”
　　“哦，这么回事？鬼王令带来了吗？”
　　我神色一变，还不知道鬼王令是什么东西。当然，聪明的我，很快知道进入这关卡，需要鬼王令。没有鬼王令，就是闯进来的敌人。
　　于是，我很自然说：“当然有鬼王令了，就在我身后，我拿出来给你看看。”
　　假装将手向后一伸，然后，我与狼狂暗示一下，两个人很快向骷髅人拳击过去。没想到骷髅人居然早就防备了。手中的白骨向我们反挥过来，那看起来不显眼的白骨，居然是极硬的武器。我的手刚好打在那根白骨上。随后，我感到一股奇痛感传来，手一麻。
　　狼狂也没有讨好处，他的拳头，也击在对方白骨上。很快，白骨反击的鬼力，将我们反弹开。这时，狼狂一下子抽出他的狼牙棒。我马上挥着手，说：“别，不可以用武器，否则会产生奇大的震荡。”
　　他很快明白我的意思，一旦震荡太强，鬼宫里的鬼族就会知道里面的情况。此刻 ，我不想跟这两个鬼使多动手，由狼狂先跟他们对比，我很快吟唱起《诛仙魔诀》来。
　　“涌动吧！超强的魔法，不用沉默，不用低迷，不用回避，也不用悲观。放纵的激情，在宇海中飘浮，世际的沦回，宇宙的深渊，飘浮的影子，都无须再驳回，失去的美丽，经典的吟唱，借着魔鸟的双翼，带着飞远的放肆，放射，魔王的光芒。大地的影子，没有今天这般美好，却崇扬魔血的豪迈，只有精灵的歌唱，才能带动初升的魔日。站在神王的头上，踩着创世大帝的肩膀，想象世间的悲苦，也许只有死亡，才是永恒的主题，伊甸园的风光，一旦失去，就无须再寻找，这样的悲情。来吧！放谢吧！带动吧！放纵吧！强大的魔法——爆！”
　　这是第六级魔法，威力相当强，但我为了将力量控制在最少的范围内，没有将全部的能量，放出来。强大的能量在我的吟唱之后，就像是一条巨龙一样，向两个骷髅卷去。巨龙将两上骷髅人卷入其中之后，很快，我们看见，被卷进去的两个骷髅人，变成了粉沫，落入通道的地面。
　　踩在粉沫上，狼狂夸张说：“你现在的能力越来越强了，第六级魔法已经在我的控制范围之内。”
　　我微笑说：“应该是吧！不过，用这样超强的魔法，对付两个骷髅人，实在是太浪费了。这样上乘的魔法，很费气力的，每次我用完后，就会全身放不开，不想再用第二回。”
　　狼狂说：“一回已经足够，何必用第二回呢？”
　　我说：“第三关，应该比第二关难过。我真怕会出什么事？”
　　狼狂说：“没关系的，有我呢？凭我们两个人，不相信对付不了两个鬼使。”
　　第二关的门开了，我们大摇大摆走了进去。这条通道的光线，由蓝色变成了黄色。还没有进去，身子就被吸了进去。
　　这种现象，让我与狼狂都很吃惊。黄光照射着我们苍白的脸，冲狼狂一笑说：“这一关应该不容易，要小心才是。”
　　“放心吧！”狼狂说，“用不着担心的，我们什么时候失败过。”
　　我微笑说：“有时太自信，并不是一件好事。”
　　狼狂说：“别废话了，走吧！”
　　跟着通道，慢慢走过去。一路上，除了脚步声和呼吸声，根本没有任何声音。安静的通道，让我们的精神绷紧，生怕突然听到可怕的声音。
　　我们都想尽快解决最后一关，走的时候，非常快。没过多久，就到了第三关的转弯处。我们没有滞留过，直接向里走进去。
　　第三关的转弯处，鬼火通明。好象根本就没有站任何人。鬼使呢？
　　我与狼狂面面相觑，不知道鬼使到何方出了。因为第三关的门边，一个鬼使也没有。我们也没有想太多，慢慢向里面走去。到了第三关的门边，有一面镜子。我向镜子里看了一眼，让我吃惊的是，镜子里出现的人，居然就是自己——魔鬼。而狼狂在镜子里，也不是温心，而是他本人。
　　顷刻间，我什么都明白了，原来这面镜子，是原形镜。任何东西经过镜子，都会照出他本来的样子。感觉上，有一股清风过来，我速度将头一侧，只听见一个东西大我的脸上擦过。
　　我大惊：“有鬼。”
　　狼狂没等反应过来，肩膀上已经出现一个血洞。血水一出来，没掉落下去，就被神秘的东西给收了进去。
　　“哈哈哈……”
　　干涉的声音响起来。
　　我对狼狂说：“这两个鬼，会隐形。”
　　狼狂用手封住流血的肩膀，无奈说：“怎么办，我们就算再大的本事，也没有办法同隐形的鬼斗啊！”
　　“当然，见到我们，你们死定了。”
　　我锁定这个声音，魔弯刀向他斩过去。随后听到一阵如风般的声音，魔弯刀落了空。隐形鬼哈哈又笑起来。
　　这真是两个可怕的家伙，我静下心来。狼狂突然又受一袭，手臂处，又多出一条口子，血水飞落时，成了隐身鬼的“饮料”。
　　“真爽啊，这血很好喝。”
　　我突然哈哈笑起来。
　　两个隐身鬼好奇问：“笑什么？”
　　我冷笑说：“你知道你们喝了什么东西吗？”
　　隐身鬼道：“什么东西？”
　　“魔血！”
　　“啊！”
　　我苦笑说：“魔血是鬼怪们不可以喝的东西，一旦喝下魔血，就会法力下降，鬼魔相抗，出现身体不适。我相信你们很快就会现出原形。”
　　我的话没有错，很快，有一个隐形鬼，露出一只手。而那只手上，握着一把刀。只要看见手，我就不怕他。很快，那只握着手的刀，向我挥过来。我一把抓紧他的手，将刀紧紧握住，这时，突然另一只手无形向我扫过来。
　　拳头打中了我的腹部，疼感让我十分难受。





    正文 第158章 神秘鬼头
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:07 本章字数:2578

        
　　另一手，又将鬼的手抓紧，突然，疯狂的隐形鬼向我咬过来。此刻，隐身鬼的样子完全显露无疑，他向我咬过来的时候，我看见了他。
　　头一侧，他的嘴巴从我的脖子边凑过去。我不是傻瓜，他可以咬我，我也可以咬他。锁定他的耳朵，用力咬过来。
　　哎哟！
　　隐身鬼痛苦的嘶叫着，被我咬得大喊大叫。我干脆将他的左耳朵咬下来，吐在地上。咬了他的耳朵，隐身鬼气得大叫，刀一挥，说：“看我不将你碎尸万断！”
　　手一伸，将他的手紧紧抓住，一道真气运过去，他也用真气相抗。如电流一样的力量在手臂处闪动，随后，我们都大汗淋漓。
　　冷汗一滴滴从额头上盛出，我用尽最后一丝力气，聚集气力向他挥出去。咔！
　　随着一声响动，我们都被对方的真气逼开，隐身鬼真气没有我强，被逼得连连后退。我没有给他机会，凌空飞起，魔弯刀在他的大脑处一划，鬼头被削下来，掉落在地。
　　击毙一个隐身鬼，又看见狼狂吃力对付着另一个鬼，我飞身而去，那个鬼见我过去，立刻逃走。我向魔弯刀向他的背飞去。幸好我的刀比他的身子快，魔弯刀刚好击在他的背上，他中刀落下身。我与狼狂站在他的身边。
　　“不要，不要杀我！”
　　狼狂冷笑说：“死在你们手里的无辜生命，还少吗？”
　　话一落，狼牙棒击在他的头脑处，听到寒骨碎裂的声响。终于，我们连过三关，走进了鬼牢。鬼牢内关押着许多囚犯。既有人类，灵界的物种，还有许多鬼族，神仙。而我们的进入，让这里所有的囚徒，十分兴奋。
　　数百双眼睛注视着我，听到有人在哀求：“救救我吧！我爱还有老母，几岁的孩子。”
　　一个被关在牢里的半兽人，用力击打着我牢木，呐喊着：“放我出去，放我出去。”
　　狼狂走到半兽人身边，冲半兽人一笑说：“半兽人，枉你高大如山，却要呆在这里，真难为你啦！”
　　半兽人呐喊声停止了，喘着气说：“我已经被关在这里600多年了，如果小兄弟能放过我，我愿意一生跟随于你。”
　　半兽人体形高大，吃人如麻，比虎狼更加恐怖。况且他们会说话，智力强，是人类的克星。但是半兽人并不是全是坏人，也有一些半兽人，愿意将人当成主人，一生跟随。
　　得到半兽人的跟随，是每一个物种最大的向往。心动的狼狂的眼神告诉我，他想救半兽人，我立刻拉住他说：“救东方月、小龙女要紧，他体积太大，我们没办法带他出去。”
　　半兽人见我这么说，无奈说：“这位兄弟，你救救我吧！我真的不想再呆在这里啦！”
　　旁边，一位道士手握一根拂尘，静静道：“半兽人，你还是别求他们了，他们要救你，早就将你救了。”
　　道士不愧是道士，推测事物，都比普通人强。看来他对自己的命运还是很了解的。道士会算命运，我好奇走过去，问道：“这位道士，你一定知道我们的命运，请问，我能将朋友带出去吗？”
　　道士闭目答道：“两位连自己都无法脱身，又岂能逃离这里。”
　　狼狂冷笑说：“魔兄弟，这牛鼻子算一算凡间的人类还可以，我们的命运，他算不准的，你何必问他？”
　　道士胸有成竹道：“信与不信，是你的事。”
　　狼狂说：“臭牛鼻子，你静静呆在这里吗？你能不能算到自己什么时候出去啊！”
　　道士没有回答，闭上眼睛，盘坐着。
　　我拉着狼狂说：“时间不多了，我们走吧！”
　　鬼牢还真大，我们找了很久，都没有找到小龙女与东方月。失望之余，我们站在一个囚室边，喘着气。
　　无形之中，我居然看见了旁边的囚室，赫然关着两个女子。她们都醒着了，我走过去，很兴奋看到了东方月与小龙女。
　　狼狂见到东方月，大声嚷道：“东方月，东方月——”
　　东方月听到狼狂的唤醒声，惊醒了。看见狼狂，擦着眼睛，一下子到了栏木边，说：“我……这不是在做梦吗？”
　　接着，小龙女也醒了过来。她见到我，就像受了委屈的孩子，奔过来哭道：“魔鬼，你快救我出去啊！这里太闷了，我恨不自杀。”
　　用刀将栏木斩断，再补上一脚。囚室出现一个洞，然后，她们都奔出来。小龙女一把扑在我的怀里，委屈道：“我真担心再也不能出去了，鬼王想逼我跟他成亲。我没有同意。”
　　我打趣说：“哦，有这么回事？鬼王好歹也是一个大人物，他看上你，也是你的福气啊！你怎么不同意呢？”
　　小龙女生气说：“哼，你居然这样取笑了。我不理你啦！”
　　我笑了笑说：“好了好了，小龙女，我知道你受了委屈，跟我回去吧！”
　　狼狂与东方月紧紧抱着，久久不愿意分开。我走过去，拍了拍狼狂的肩膀，说：“喂，痴情的家伙，你还想不想出去啊！”
　　狼狂与东方月相视一笑，跟着我们，向外面走去。跟着来的通道，一路走去，很快，我们到了通道的尽头，也就是来到了静心阁边。
　　我们回到了静心阁， 光线变得明亮一些。从静心阁到外面，要经过大殿。这可是一个棘手的问题。
　　在静心阁，我们协议着方法。用尽脑汁，都没有想到最理想的方法。就在这时，突然走来一对情侣。我与狼狂变成了鬼三娘和温心，又要她们躲起来。
　　见两个人前来，我们走过去，冲对方一笑说：“过来玩一玩好吗？”
　　“不了，我们得回去了。”
　　他们一转身，我与狼狂一齐飞过去，用重拳将他们击昏。接着，东方月与小龙女化成他们的样子。四个人相视一笑，得意向大殿迈步。可是，就在这时，突然，在一棵黑木阴树上，站着一个穿着黑色披风，特别高大，带着黑色面罩的神秘人。
　　对方神秘的笑声，将我们震住。万万没有想到，会有一个人早就目睹了一切。望着树上的那个黑色面罩鬼，我不由道：“喂，你是什么鬼，怎么站在上面，笑什么？”
　　“笑你们啊！”
　　我说：“笑我什么？”
　　“笑什么太蠢啊！”
　　穿黑色披风的家伙说完，身如燕子一样向下斜飞过来。一阵巨大的龙卷风跟随而来，我伸出拔刀，可是魔弯刀还没有闪出来，就被打落在地。对方的一只手，已经击在我的胸上，无形的气力只是轻轻在的身上击了一下，却神奇般越来越重。
　　比我更糟的他们，早已瘫倒地上，连站起来都成问题。我还能站着问：“你到底是什么人，看来法力还可以。”
　　“哈哈哈……”神秘鬼手一挥动，蓝光一现，神秘的力量潜过来，将我弹得动弹不得。





    正文 第159章 天降美人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:08 本章字数:2672

        
　　我感觉到这是一个超能力的鬼，从此鬼神秘的身分可以推测出来。在他飞身到了身边的时候，我暗提真气，运用《无限心经》，终于弹开了对方神奇的能量。
　　虽然能够活动，却装着一副动弹不得的样子。穿着黑色披风的家伙走到我跟前，由于带着面具，根本看不见他的脸。
　　他阴森笑了笑说：“你们好大的胆子，居然敢到鬼宫里来救人，幸好我及时发现，否则人就被你救走了。”
　　我冷笑说：“你们抓走了我们的朋友，我能不救吗？你应该知道，我们不是你吸食的对象，魔界与鬼界向来关系甚好，你居然暗害同门，岂不是有违魔界与鬼界的兄弟协定。”
　　带着面具的鬼回答：“虽然我们属于鬼界，但并不受鬼界统治。你是一个聪明的人，应该知道，我们是野鬼，阎王忽略我们的存在。在这里，我们组成了一支强大的军团，就算阎王派鬼兵前来震压，也不是一天两天的事情。让你们离开这里，是不可能的。为了将这个秘密不至于泄露，我们从来没有过走过一个人。同样，你们也不可以离开这里。尤其是小龙女，她更加不能。”
　　此刻，小龙女等人，已经昏过去。而狼狂头脑还有一丝清醒。
　　我想知道他到底是什么鬼，会有这样的能力，很轻易就将我们击败。带着好奇，我问道：“你到底是什么鬼，能力这么高超，一出手，就打败我们这么多人。”
　　对方冷冷笑道：“我就是你们想见的鬼王。”
　　其实，我已经感到，除了鬼王之外，不会有人能够如此轻易打败我们这么多了。我的眼中，一丝恐惧之色一闪而过。
　　鬼王哈哈一笑说：“你小子还怕死啊！”
　　我苦笑说：“我也是人，怎么会不怕死呢？难道鬼王你就不怕死？”
　　鬼王说不出话来。
　　我说：“鬼王想将我们怎么样？”
　　“没什么样？只要你们听话，我会让你们在这里比其它囚徒过得舒服。小龙女一旦成了我的妻子，你们会更加好过。”
　　我打断他的话说：“你别做梦了，小龙女就算是死，也不会答应成你的妻子。她是龙族的圣女，怎么可能愿意当你的妻子呢？你与她阴阳两隔，是不可以成为夫妻的。”
　　鬼王被我说得咬牙切齿，拳头握得咯咯响，很久没有哼声。良久，鬼王冷冷说：“从来没有人敢用这样的口气跟我说话，我绝对不会放过这样无礼的家伙，受死吧！”
　　鬼王白骨一闪，向我咽喉扼过来。已经可以动弹的我，身形一闪，化成一缕青烟，从他的手掌里飞过。到他的身后，又化成原形。
　　我们对站着，鬼王很意外，想不到我能动弹。紧接着，他披风闪动，运出一道无形的黑云，向我罩过来。鬼法乃是世间最神秘的法力，也是最难对付的法力。要是从来没有跟鬼怪交过手，就算比鬼法力高明的人，也会被鬼打败。
　　跟鬼怪交手，我已经不只一次。现在经验丰富。当鬼王的用黑云向我罩过来的时候，我从嘴里喷出一道明火，将黑云挡在身体之外。
　　鬼王立刻向我飞闪过来，我手一伸，将地上的掉落的魔弯刀吸过来，同时，凌空飞起，一道刀光闪动，只听见“哧”地一声响，鬼王所带的面具掉落在地。
　　一张白骨脸呈现在我的面前。鬼王的脸上，没有半点肉，试问，我怎能将小龙女嫁给一具骨架呢？鬼王万万没有想到，我能将他的面具击破，轻敌的心，顿时少了许多。
　　很快，他挺起胸膛，大呵一声：“鬼——力——震——天！”
　　随着这一声呐喊，一个网一样的东西从天而降，向我罩过来，速度惊人。我双手举天，也狂呼道：“破——天——闪——地！”
　　这是我在学院一本魔学里读到的，要不是一时情急，我也想不到这一招来。在我的手掌心，两道强大的光柱，很快将网顶住。并且之后将网击破，使鬼王后退几步，显现受了我的打击。
　　见鬼王显露败迹，我的自信心找了回来。如果把握好，或许我能打败鬼王也不一定。可惜，鬼王没有给我机会。他举起双手，立刻雷光闪动，静心阁顿时狂风不止，树木摇晃，一个黑影变成一把利器，向我钻过来。
　　人身合一的法术，会用的不多。我原以来马上就要败了，突然，感觉到一只无形手，抵在我的背后。接着，我感觉到有一个东西，进入我的体内。很快，狼狂的声音响起来。
　　“让我们一起对付这可怕的鬼王吧！”
　　集两魔之力，还不能对付鬼王？
　　与狼狂两体合一，不只一次，这一次，我们更加默契。高大的魔能，在我的身体内来回流动，压抑的能量，不喷发出去，只怕伤害自己的身子。举手之际，我们神奇让鬼王钻过来的身影，用手活活顶住。
　　两股反抗之力，变成一道光墙，在眼前晃动。我与狼狂合力进行最后一击，强大的能量反向向鬼王弹过去。
　　啊！传来鬼王一声嘶叫，一个黑色的东西，向远去断飞过去。我们向鬼王跌落的地方飞去，很快看见一具白骨倒在地上。我用魔弯刀砍过去，白骨突然消失。这时，我们又飞回去保护小龙女与东方月。
　　而刚好在同时，静心阁的大门被推开，数以千计的鬼族向我们围过来。僵尸、骷髅人、野鬼组成一道可怕的力量，将我们围在圈内。
　　鬼火闪动，我们清楚感到，要逃出去，是件困难的事。鬼怪之中，鬼王傲然站在鬼群之中。
　　“马上投降了，我保你们不死！”鬼王冷冷说。
　　我也冷冷回答：“让我们投降，岂不是要我们将脑袋伸到你们跟前，让你们砍吗？”
　　鬼王冷笑说：“这样的情况，你认为自己还能逃走吗？”
　　我说：“就算不能逃走，我不会束手就擒。”
　　“好吧，本王成全你！”
　　鬼王这一次带来了鬼杖。闪着鬼火的鬼杖一摆动，便有一种很古怪的音符传出来，这种声音，十分刺耳难听，弄得我们心神不宁，十分难受。
　　我双掌一抡，强大的能量排山而去，站在最边上的鬼怪们，立刻中了我的能量，弯下身，倒下去。紧跟着，我又将魔弯刀向四周一军，刀光脱锋而去，原以为会更加威力，却不料鬼王风衣转动，闪出来的道道紫色光体，将我的刀光完全制服。
　　上！
　　鬼王一声令下，群鬼如蚁围来。此刻，就算我们再强的力气，也无法阻止群鬼围攻。我想这一次应该劫数难逃了。可是，突然有一股无形的力量，在静心阁内闪动，一种很古怪的能量，将每一个冲过来的鬼怪都弄得不知所然。就连鬼王也被眼前的古怪现象所震憾。
　　就在这时，一个天仙般的女孩从天而降。洁白的裙子，迷人的眼神，以及世间罕见的漂亮脸庞，足以让鬼王及所有鬼目瞪口呆。
　　我脱口而出：“命运女仙！”
　　不错，不知何时，命运女仙来了。她脚不落地，站在空中，傲然对发呆的鬼王说：“鬼王，你以为我比小龙女如何？”





    正文 第160章 龙戏湖水
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:08 本章字数:2635

        
　　鬼王总算回过神来，傻瓜似的说：“你……是本王一生中见过的最美丽的女人。”
　　命运女仙说：“你这么说，我就放心了。现在，我愿意代替小龙女，成为你的妻子，你可愿意接受。”
　　鬼王从看见命运女仙那一刻起，便已经忽视小龙女的存在了。他打心里想，要是能跟她成为夫妻，那才是最求之不得的事情。
　　他呆滞回答：“我……本王……愿意！”
　　命运女仙说：“不过，我嫁给你，还得你有一个条件。”
　　听见命运女仙要嫁给鬼王，我死也不愿意。从命运女仙跟在我的身边后，我觉得自己一天也不能离开她。她就像是我的安慰品，只要能见到她一眼，这一天过得还有意义。我怎能让她成为鬼王的妻子呢？
　　我打断她的话，激动说：“女仙，你绝对不可以这样做，我……不能没有你，你不能嫁给可怕而丑陋的鬼王，他会毁了你一生。”
　　命运女仙淡淡道：“魔公子，谢谢你对我的情意。可惜我们有缘无分，就算我们在一起，也不会达到理想中的幸福。如果我嫁给鬼王，你大可以离开这里，跟小龙女及你的好朋友去游侠大陆。尘世间，还有许多你没有体验过的美丽东西，就这样在鬼宫里丧失自己的生命，岂不枉送一生。况且，你也得替小龙女及你的好兄弟狼狂想一想。”
　　一席话，让我不知所措。命运女仙向来极少说话，说出来的话，是那么有力量。我不知道怎么办才好。一边是我的好兄弟及朋友的生命，一边是心爱之人的终生幸福。一时之间，内心翻江倒海，恨不得立刻了结自己的生命。
　　鬼王向命运女仙走一步，说：“女仙，你神力强大，我如何能左右你，等我放了你的朋友，你一样可以逃出鬼宫，我岂不是一场空。”
　　这鬼王好狡猾，他想用什么方法将命运女仙抓住，以便达到又层目的。可是，很快，命运女仙的声音将他的美梦击破。
　　“你心里的想法，我完全能够明白。鬼王，凭你的能力，完全可以在我朋友走了之后，控制我的行动。你是鬼王，见过的世面很多。如果你想在我与朋友之间打双层主意，只怕你无法办到。我与我的朋友一旦联手，相信就算被你们击败，一定成会让鬼宫大伤元气。你是希望得到我，还是希望杀死我的朋友？”
　　鬼王笑了笑说：“当然是希望得到美人啦！”
　　我加了一句：“女仙，你不可以这样做，就算我们全死在这里，我也希望你牺牲自己一生的幸福。你为我做的事太多了，我不希望欠你太多。”
　　命运女仙动情说：“有你这席话， 已经足够！”
　　命运女仙向鬼王飞过去……
　　“不——要！”我激动叫道。
　　正想奔过去，突然有人在的头上击了一下。我身子一歪，倒在地上。
　　当我醒过来的时候，天已经亮了。小龙女与东方月走在前面，我由狼狂背着，走在后面。一路上，走得很快，在我没有醒过来之前，就感到身体在运动。
　　蓝蓝的天空白云飘浮，白云下面，一座座高大的山，显得异常阴森。在这个鬼怪众多的众山之中，能碰到什么东西，还是未知之数。
　　一醒过来，想到命运女仙的事，我马上嚷道：“放我下来，放我下来！”
　　狼狂没有答理我，背着我，跑得更快。我知道，他是希望背着我尽快离开这个地方，去安全的地方。同时，他也不希望我再跟命运女仙有什么联系。
　　“放我下来，否则，我对你不客气啦！”
　　终于，狼狂将我松下来，坐下来，喘着大气。无疑，他背得好辛苦。坐下来，我说：“狼狂，你为什么要这么做？”
　　狼狂说：“为了救你，也为了救我自己。”
　　小龙女与东方月回转过来，也在我的身边坐下来。
　　望着她们，我说：“是这样的，狼狂，你带着小龙女与东方月先走，我一个人去救命运女仙。”
　　狼狂生气说：“魔鬼！你是不是疯掉了，好不容易逃出来，你又要去送死！鬼王的法术，你又不是不知道。上次不是我们合手对付他，能打退他吗？”
　　我苦笑说：“你不是我，不知道我心里的想法。我不能没有命运女仙，无形之中，我发觉我喜欢上她。”
　　说完这句话，小龙女的脸色十分难看，尴尬侧开脸。
　　狼狂说：“就算这样，又能代表什么呢？你跟命运女仙不可能。他是神族，而你是神族，神魔不共，这是众所周知的事情。你希望毁灭自己吗？从前在学院风光的你，不想再续自己的光辉人生了吗？你甘心出卖自己的理想，抱着一个不可以成为自己恋人的女人，过一生吗？命运之神、命运女神两父女会放过你吗？为了你，她跟父亲翻脸；为了你，她愿意牺牲自己成全你跟别人；为了你，她愿意牺牲一生的幸福……这一切的一切，你难道不理解吗？她这样做，无非是希望你能离开她，学着自己生活。过得比她幸福，如果你再回去，落入鬼王的手里，她会幸福吗？这样撕心裂肺的生活，你愿意过一辈子吗？”
　　……
　　无声呆滞着，朋友的一翻话，就像一把利刃，刺进了我的心坎。他说的没有错，要是命运女仙知道我去了，她会接受吗？看见我落入鬼王的手中，她一定会伤心欲绝。可是……可是……如果我不救她，我自己的良心会安吗？
　　想到这里，我对狼狂说：“我希望留下来好好想想，能不能呆在这里不走！”
　　狼狂说：“这里群山众岭，妖怪成群，只怕……”
　　我苦笑说：“身为修魔者，用得着怕妖怪吗？我们就是实实在在的妖怪啊！”
　　狼狂说：“好吧，你执意如此，我也没有办法。好在这里已经不是他们的地盘，相信他们不会再追来。”
　　“那里有一个湖！”东方月指着两座大山之间。
　　的确，在两座大山之间，有一个很大的内湖。
　　我对狼狂说：“飞过去，到湖边玩玩。”
　　四个身影，向湖飞去。落到湖边，在湖岸边，我们静静坐下来。湖边长着许多芦苇，岸边除了草之外，还长着许多树木。这是一个很美的内湖，湖边有许多种鸟儿在这里生栖，一些浮水的鸟类还在湖面上游动。不时有几只食鸟鹰盘旋在湖面的上空，准备对鸟类发动攻击。
　　生物本来息息相克，相连。一轮红日，将湖水照射红光闪闪。
　　心情本来不是太好的我，望着美丽的湖色，总算找到了丝安慰。再也按捺不住内心的狂喜，凌空飞身，再钻入清澈的湖水之中。
　　清凉的感觉传遍每一个毛孔，进入水中，不再出来。毕竟在海中生活过，在湖水里，几天不出来，也是很正常的事。最兴奋的还算是小龙女，也许湖泊对她来讲少了点，但是，见我钻进去，她也尾随其后。
　　扑通一声响，我看见龙尾一翘，一条美丽的青龙，在清澈的湖水中游动。





    正文 第161章 湖光山色
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:08 本章字数:2542

        
　　湖水面上，就像绽放着一朵美丽的荷花一样，水波荡漾。小龙女一到了水中，将她的龙体呈出来，青而长的龙身，在湖面穿游。
　　见小龙女在的周围转动，我抓住她的尾巴，骑到了她的身上。刚一坐好，小龙女就开始在水显露出她的本身来。在湖面飞快的游走，使波浪翻腾，一浪接一浪。
　　看不过去的东方月在岸上招着手，呼喊道：“喂，过来啊！背着我也玩玩吧！”
　　小龙女从水面腾飞起来，将湖水冲得老高。很快，游到岸边。到了东方月旁边，伸去尾巴，将她叼起来。
　　我兴致已尽，从小龙女身边飞下，落到狼狂的身旁。与狼狂对坐在一起，望着两个女孩在湖面游水。
　　望着东方月与小龙女高兴玩着水，我说：“你看，小龙女现在已经将东方姑娘当成朋友啦！”
　　狼狂点点头说：“是啊，无形之中，我又何尝不是将小龙女当成自己人了呢？”
　　我微笑说：“是吗？你对小龙女已经变改看法。”
　　狼狂说：“灵族的生物，谁没有感情呢？狼族被称为冷血、凶残的物种，可是，狼群却很团结，对朋友相当关爱，这从狗的身上，可以知晓。”
　　我说：“说起来，我们还算是同类呢？”
　　“哦，从何说起。”
　　我说：“我曾经是一条魔犬，犬与狼同祖先啊！”
　　狼狂一笑说：“那倒是，难怪我们会成为好朋友呢？魔鬼，离开这里，你准备做什么？你不准备替魔界做点什么吗？”
　　我望着蓝蓝的天，深深叹了口气说：“等我自己的事完全解释的时候，我自然会回到魔界。”
　　狼狂好奇问：“你到底还有什么事啊！”
　　我说：“首先，我要回比天山，看望我的父亲，跪在父亲的坟墓面前，请求他的原谅。”
　　狼狂说：“为什么要这么做，你还欠他什么吗？”
　　我说：“父亲是被我克死的，而这又是命运之神的杰作，我想通了，还是不去找命运之神算帐了，凭我现在的能力，根本就无法跟命运之神作对。”
　　狼狂说：“你能这样想，我就放心了。”
　　我说：“狼狂，你呢？准备做什么？”
　　狼狂说：“只有跟东方月在一起，我什么事都可以不想。我打算跟她神魔大陆多闯一闯，玩腻了，就回玄虚魔穴，见见老同学。”
　　我说：“这种想法很不错，我也是这样想的。”
　　就在这时，小龙女与东方月回到了岸边。两个女孩一上来，坐在我们的身边。
　　东方月微笑说：“你们聊什么呢？”
　　我说：“没什么。”
　　东方月说：“聊女人吗？”
　　我说：“你们就在身边，我们还聊什么女人啊！狼狂与你，可是形影难离的恋人啊！”
　　东方月说：“不用说我啦！你与小龙女，又何尝不是！”
　　小龙女的脸顿时红了。
　　狼狂对东方月说：“东方月，以后不要随便开魔大哥与小龙女的玩笑。”
　　东方月嘟着嘴说：“好啦，我知道啦！”
　　小龙女说：“没关系的，我们不会放在心上的。”
　　狼狂说：“虽然这样，但是还是不太好啊！人家小龙女还是一个少女，要是毁了她的名声，可不是一件好事。”
　　我赞同说：“狼兄弟说的没有错，这方面的玩笑，还是少开好一些。”
　　东方月说：“以后我主意就是啦！对了，我们到湖边抓条鱼来吃吧！吃饱后，就马上离开这里。”
　　一听说马上离开这里，我又想起了命运女仙。此刻，一股很浓的感觉，又回晃在我的心头。我多想见一见命运女仙啊！想起她的样子，我巴不得见到她。
　　见我沉默着，狼狂说：“魔兄弟，你又在想她啦！”
　　我说：“要想一时间忘记一个人，并不是一件容易的事。命运女仙对我太好了，就这样离开。就算女仙原谅我，我自己也不能原谅自己。”
　　“听你的口气，似乎还不想离开。”
　　我点点头说：“我魔鬼是一个痴情之人，别看我表面上冷冷淡淡，可是一旦我对一个女孩动了感情，比任何男人都把执不住。”
　　东方月说：“男人真奇怪，为什么身边最好的不要，却要追求并不完美的恋情呢？”
　　“你不是男人，当然不会明白了。”
　　狼狂说：“男人跟女人最大的区别就是，女人认为好的东西，在男人眼里，一分不值；女人认为不好的东西，在男人心中，却是无价之宝。”
　　东方月说：“狼哥，你什么时候也学起哲学来了。”
　　狼狂一笑说：“我不是哲学家，但是，我说得话，的确很有哲学，对吧！”
　　我说：“如果我能同你们一样开心就好了，你们真幸福啊！你爱对方，对方也爱你，这样的爱情，真的太难得了。”
　　狼狂说：“我不想像你想的那么复杂，许多事在你看来很复杂，我却很简单看待。而东方月的个性，跟我差不多。我们都容易满足，所以在一起才会甜蜜，快活。可是你不同，就算你跟蜻蜻在一起那么浪漫，也没有看见你真正幸福过。”
　　我说：“是啊，我就是这种个性。跟蜻蜻在一起，我的确很满足，但是却没有真正快乐过。同样，跟命运女仙在一起，我很舒服，却还是有些放不开。就算今天，我还不知道到底喜欢女仙多一点，还是喜欢蜻蜻多一点。当然，现在蜻蜻已经不可能再活过来，我唯一的爱，只有赠送女仙。”
　　“可是……你跟她……”
　　“我知道跟她不可能，神魔不共，天地不容。命运女神与命运之神都不会放过我，让我们在一起，可是，越是这样，我好象越希望跟她在一起。”
　　狼狂说：“你的个性就像是飞蛾，越知道是火，越往火里飞。”
　　“大概是吧！”
　　东方月说：“不过，我倒是很欣赏魔大哥这种精神。”
　　小龙女小心嘀咕着：“可是，这样也太傻了吧！”
　　东方月说：“是啊，太傻了。魔大哥总是忽略身边的女孩。”
　　我知道东方月话中的意思，凄然一笑说：“要是我心里能放下命运女仙的话，我就不是魔鬼啦！好了，很感激你们陪我聊这么久，我得回去啦！”
　　狼狂迅速站起来，阻止说：“你真的要回去救命运女仙？”
　　我态度坚定说：“是的，如果我不去救她，就不是魔鬼啦！我魔鬼可以死，可是我不能看见自己爱着的女孩，成为一个骷髅的妻子。就算被鬼王化成灰烬，我认为也是值得的。”
　　小龙女走上前，对我说：“魔大哥，为了救她，你真的愿意牺牲自己的生命吗？”





    正文 第162章 月影仙子
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:08 本章字数:2618

        
　　望着楚楚动人，纯情的小龙女，直接回答她，会深深伤害她；不直接她，又会给她希望。我一时左右为难。
　　愣一会儿，我终于用肯定的语气说：“对不起，小龙女，你的心思我很久之前就明白了。我魔鬼不是一个滥用感情的人，所以，我的爱，不能同时赐予两个不同的女孩。你是小龙女，是龙宫的圣女，你的美丽，善良，许多女孩都不俱备的，可是……我们在一起的时间太短了，你给我带来的感觉，也没办法越过女仙给我带来的感觉。”
　　小龙女一声不哼，咬着嘴唇，静静站着。要是从前，我早就被她打几个巴掌了。可是，她没有这样做。当一个女孩爱上一个男孩的时候，她才会试着去改变自己。
　　夕阳就要落山，小龙女还愣在湖边，一缕红色的残阳照射在她的身上。东方月只能静静望着这个被伤害的女孩，她或许想安慰安慰她，不过，她更加知道，任何安慰之语，只会增加她的痛苦。
　　我已经迎风走过了几个山坡，希望在鸟还没有完全回巢之前，回到鬼宫。这一次，我不想连累狼狂他们，是一个人来的。
　　晚上，我烧了一堆柴，燃起了一堆火。通红的火照射着我的脸，火堆中，我好象看到命运女仙穿着红色的裙子，在鬼群之中，进行最无奈的婚礼。
　　不！
　　伸出手，一掌将烧起的火劈得火飞烟散，大汗从我的脸颊涌出来。我自言自语说：“不，命运女仙，你绝对不可以成为鬼王的妻子，我要你成为我的妻子。女仙，我爱你，女仙！”
　　眼前漆黑一片，火光不见了。黑暗之中，我好象听到有人抽泣的声音。我发疯似的呐喊道：“喂，谁，究竟是谁？出来！”
　　没有回声，抽泣的声音不见了。我喷出一把火，重新将火燃起来。提足真气，将几棵树推断，再将木柴聚集在一起，火照亮了夜空。
　　站在大火面前，我突然看见，火对面前，站着一个熟悉的身影。我猛然高喊：“女仙，你怎么会——”
　　我从火中飞过去，火还在，女仙的身影就在我飞过去的时候，不见了。我擦了擦眼睛，才知道这是幻觉。 
　　不！
　　女仙，你为什么让我这样相思，女仙，我现在就要去救你！
　　我的身后，一个很熟悉的声音响起来：“谢谢你，魔公子。”
　　蓦然回首，我傻了眼。站在我身后的，赫然就是我准备救的命运女仙。霎时，我内心一阵狂喜，马上扑过去，将她搂住。
　　“女仙，女仙，你怎么会在这里？这究竟是怎么回事？”
　　嚓！
　　啊！
　　一把又长又刺的剑，从我的腹部通过，从我的背后穿出来。血，从我的腹部流出来，一滴又一滴，从那把插进我腹部的剑上，滑落。
　　一阵从来没有过的痛感，从剑锋上转到我的大脑神经。我定睛一看，搂着的人，不是命运女仙，而是她的姐姐——命运女神。
　　命运女神那漂亮的面孔，无疑可以引诱天下所有的男人，可是，那双毒恶的眼睛，可怕的眼神，却是如此冷血，让人不寒而栗。
　　呼！
　　命运女神的剑，从我的腹部抽出来，我感觉到全身无力，双眼变黑，瘫倒在地。望着流在地上的血水，无助道：“你……为什么要杀我？”
　　命运女神冷冷道：“杀你，是父亲交给我的任务，只有你死，神界才会平静。也只有你死，我的妹妹女仙，才会摆脱感情的折磨。”
　　我苦笑说：“你从来没有爱过人，所以你会觉得爱是一种折磨。可是，当你真正懂得爱的时候，你就会知道，爱情的伟大。”
　　命运女神冷笑说：“用不着这么说，再过半时辰，阎王就会派人前来带你回去。我没有时间再呆在这里，因为我不能让妹妹跟鬼王成亲。要不是你，妹妹也不会落入鬼王手中。一切都是因为你，魔鬼，如果当年你不选择修魔的话，所有的东西都会改写。”
　　我冷笑说：“现在我快要死了，说什么也没有用。你用不着假惺惺在的面前说这么多，像你这样冷血的女人，我相信宇宙上，没有一个人敢喜欢你。你的一生将注定享受不到爱情的美好感觉。”
　　“住嘴！”
　　命运女神侧过脸，冷冰冰的脸上，变得更加僵化。那剑尖的最后一滴血，已经从剑尖上滑落。那是我的血，珍贵的血！
　　我再也无力说话，眼前一黑，大脑一片空洞，世间所有的东西，都不再跟我有任何关系。不但我相信我会死，命运女神，命运之神都相信我会死。
　　但是，我并没有死。命运女神看着我昏过去，认为我将臭尸荒野，可是，她离开不足一刻，突然黑云卷动，乌云压天。一道闪电降落在山间，一个黑色的身影从云层之中飞窜而去，如同蜻蜓点水一样，将我的尸体抱起就消失在云海中。
　　这个世界上，除了一心栽培我的魔爷爷之外，没有人会在我最危险的时候出来。也没有会在乎我的生死。魔爷爷，真名魔君，魔界泰斗，他没有一个正式的弟子，我也是他随手点化的弟子。
　　他甚至不让我叫他师父。黑云将我托起，他的手平伸，我的身体随着他手形的转动，而产生各种各样的变化。
　　在他的身边，站着两位看起来还很幼稚的少女。少女很虔诚看着，不言不语。
　　魔爷爷哈气一口大气，手指一掸，将哈出来的气体掸入我的体内。接着，我僵硬的身体，开始变得柔软。经过魔爷爷再三使法，我终于喘出一小口气，迷糊之中，感觉自己睡在云上，身子轻飘飘的。
　　刚恢复意识，魔爷爷的声音就传过来：“臭小子，你怎么会如此动用感情呢？怎能受命运女神的欺负呢？要不是我算到你会有此一劫，急速而来，你这条命只怕就没有啦！”
　　我微略的声音响起：“对……不……起！魔……爷……爷！孙儿让……你失望……了。”
　　魔爷爷道：“算了，你能够保住这条命，完全靠你内的那股特殊的真气，对了，你是不是练了一种心经？”
　　我不敢欺骗魔爷爷，于是说：“是的……我曾经……练过……无限心经。”
　　“无限心经？”魔爷爷吃了一惊，“这种心经已经失传，你怎么会？”
　　虽然我曾经答应过老婆婆，不将她的事告诉别人，可是，我不想骗魔爷爷，于是说：“是一位婆婆告诉我的。孙儿答应过她，不将她的事，告诉任何人。”
　　魔君长叹大气说：“其实你就算不说，我也知道。魔飞与月影的事，我曾经听说过，这个世界上，会无限心经的人，只有魔飞和月影。魔飞已经落入黑沼泽，轮回数度，现在做了什么，没有人知道。会无限心经的人，也只剩下月影仙子。”
　　原来那位婆婆的名字，叫月影仙子。我终于知道她的名字。于是，我说：“没想到魔爷爷知道这么详细。看来，月影仙子与魔飞的恋情，在神魔界影响很大！”





    正文 第163 章 天摩柱
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:08 本章字数:2924

        
　　魔爷爷说：“魔仙之恋，本来就是实在神魔关注的事，尘世间，究竟有多少神魔之恋，无法统计。其中大多数，只能面对现实，分道扬镳。也有一些傻瓜，试着过一种精神之恋的生活。最可悲的要算是双双自杀的仙妖恋。”
　　“双双自杀的仙妖恋？”我说，“仙妖也会有这么伟大的恋情吗？”
　　“有的，在神魔大陆的一角，有一个叫神州大地的地方，曾经有一个仙士，他的名字叫梁山伯，他本来是天上的星仙，与命运之神一样，分管着人族的命运。有一次，他动了凡心，不愿意接受一位女婴被洪水夺去生命的事实，私自变改那个女孩的命运。结果，被命运之神知道，命运之神便将这件事告诉了仙帝。仙帝查证后，便将那位星仙打下凡间，让他抬胎做人，也就是梁山伯。梁山伯生性善良，从小饱读诗书，普济苍生，在一位道士的点化下，慢慢进修仙法，可是，让他万万没有想到的是，祝英台会在那个时候，走到他的世界里。祝英台乃是妖蝶所变，是世间罕见的美女，她变化成人，天天跟着梁山伯。很快，两个人产生了感情。当动了真感情的祝英台将她的真实身分告诉梁山伯的时候，梁山伯七天七夜没有入睡，从一个帅气十足的年轻人，变得胡须浓深，样子苍老。他们都深深知道，仙妖不可能成相恋，就双双自杀。听人说，他们死后，感动了宇神大帝，宇神大帝成全他们，让他们变成一双美好的蝴蝶，双双飞走。”
　　听完梁山伯与祝英台的凄美故事，我有些感动，不由道：“听魔爷爷这么说，只有宇宙大帝才能让神魔走到一起啦！”
　　魔爷爷说：“不错，只可惜宇宙大帝早已消失在神魔大陆，再也没有出现过。有人说他的力量越来越弱，已经没有能够应付日渐强大的神魔界，只得退隐神魔大陆，归隐进修，希望有一天，再掌握大陆的神魔命运。也有人说宇宙大帝每到一段时间，就会像人一样休息，现在正处于他的休息时期。而每当宇神大帝休息的时候，就是神魔争霸的轮回期。时到今天，神魔争霸到底进行了多少次，什么时候才是结束之时，没有人说清楚。身为一个进修魔者，一生能碰到一次神魔争霸战，已经相当幸运啦！”
　　“听魔爷爷的品气，似乎对神魔争霸战，充满着向往。”
　　魔爷爷哈哈笑道：“不错，如果不为了争霸，神魔界又何必进修法术，又何必弄得生灵涂炭？正义与邪恶，黑与白，正与反，好与坏，一切的一切，是那么矛盾！而这些矛盾，恬恬就是神魔创生的理由。神界以为，只有在神的统治之下，生灵才得以拯救，宇宙才会走上一条光明之路；而魔界以为，魔才是生灵的统治者，于是，神以为好的东西，在魔看来，就是坏的东西；神以为坏的东西，在魔眼里，却是正义的。”
　　我说：“归根到底，究竟谁才是真正的正义？”
　　魔爷爷说：“这个总题没有人说清楚。”
　　我说：“连魔爷爷也不清楚吗？”
　　“是的，”魔爷爷说：“魔在大多数人眼里，是邪恶的，因为神一直存在生灵的心目中。拜神者以为，神是救世主，是给世界带来光明的使者。于是，神一直受世人膜拜，供养，也因此，世人一直视神是正义的象征。因此，魔界的人憎恨那些拜神者，常常设法捉弄这些拜神者，让他们生活不得安宁。” 
　　我苦笑说：“难怪越是拜神的人，越多灾多难，原来全是魔界的人搞得鬼。”
　　魔爷爷说：“这不能怪魔界的人，只能怪那些拜神者目中无魔。在修魔者心目中，目中无魔者，就是魔界的敌人！这些人，都要受到魔界的惩罚。”
　　我说：“我终于知道为什么魔界的人，代表邪恶啦！”
　　“你是一个聪明的人，我解释已经太多了。”
　　我说：“经过你的点化，突然之间我觉得魔界受到太多的冤枉，太多的悔气。魔界只有超越神界，才能变邪恶为正义，让神界变正义而邪恶。”
　　魔爷爷说：“你说的对，正义与邪恶，黑与白，这一切都是可以转变的。”
　　慢慢的，我的内力恢复了，身上的伤，似乎全好了。魔爷爷给我的真气，起了相当大的作用。见自己再也没有大碍，我爬起来。
　　魔爷爷摸着胡须，笑着说：“你恢复比我想象中快得多。对了，《诛仙魔诀》，你练得第几级啦！”
　　“前六级已经在我的控制之内。”
　　魔爷爷点了点头说：“不错，能在不足60年的岁月里，上升到第六级的水平，已经值得表扬。我没有看错人，你最终会是天摩柱的捧领者。”
　　“天摩柱？”
　　魔爷爷说：“想必还不知道天摩柱是什么东西吧！天摩柱，就是圣力之源。不管是神、仙、道、佛，还是妖、魔、鬼、邪，都需要有天摩柱，否则，他们的法术，就能如同油灯竭油，灯灭光失。天摩柱每一万年，就会从天摩山喷发生成，每一万年只生出一个。由于神界强大，一般来讲，每20个天摩柱，有5个被他夺走，有4个被魔界夺得，又有3个被仙界夺得，剩下的8个，分别被道、佛、鬼、邪、妖所得。”
　　我不由道：“听魔爷爷这么说，如果得到天摩柱，将标志着他们可能变得强大。也就是说，如果魔界有一天，能够在20个天摩柱中，夺走6个，超过神界的5个，魔就会超过神，从而改变神魔的历史？”
　　魔爷爷叹息说：“按20万年一个轮回算，前18个天摩柱，神界已经夺走5个，而魔界才夺到4个，仙界已经夺走了3个，佛、邪、鬼分别夺走两个，道与妖则只夺到一个。按正常的情况算，剩下的两个天摩柱，应该是神魔争夺之物。如果这一届由魔界夺走，那么魔界就跟神界执平，到最后一个天摩柱产生时，就算魔界得不到，也不一定就是神界的手中之物。只要我们追平神界，就能与神界抗衡。”
　　我说：“神魔一旦抗衡，那会出现什么情况？”
　　魔爷爷说：“那将标志着神魔争霸战将在剩下的一万年内，激烈上演。”
　　知道这些多神魔的事，我也没想再问了。
　　魔爷爷见我想休息，就说：“小子，你安静休息吧！好好利用自己的身子，千万不要过分动用感情。”
　　我说：“孙儿会的，吃了命运女神一剑，我还会那么傻，被人骗到吗？”
　　魔爷爷说：“既然你回到神魔大陆，我还是送你一件宝物，作为礼物，以便让你更加清楚分辨敌人与朋友。”
　　说完，魔爷爷手指一掸，一道蓝光凌空飞起，就像萤火虫一样，飘浮着。
　　“伸出手吧！”
　　我伸出手，只见那凌空飞起的蓝光一下子飞到我的黄金魔戒上。很快，本来并不显眼的黄金魔戒，出现一道闪动的蓝色光体。
　　魔爷爷解释说：“我已经替你的魔戒安装了神魔分析光体。如果对方不是特别高级别的神界中人，你的魔戒只要光线是蓝色的，说明对方是魔界中人，或许是普通人。一旦有神界或神界的盟友仙、道、佛三界接近，蓝光就会变红。”
　　我说：“爷爷的意思是当蓝光变成红光的时候，说明对方是敌人，而不是朋友。”
　　魔爷爷说：“也不能这么说，我知道你跟小龙女，命运女仙玩得还可以，她们也是神界之人，你跟他们在一起，你手中的戒指，光体是红色的。但是，我知道你不会将他们当成敌人。”
　　我低下头说：“原来爷爷知道我的事，也知道你跟小龙女等人在一起。”
　　魔爷爷说：“我一心栽培你，当然要对你的人品，及身边的人进行分析。爷爷不怪你跟小龙女、女仙鬼混，只希望你能把握分寸，不可陷入泥潭，无法自拔。”





    正文 第164章 凶恶兽人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:09 本章字数:2649

        
　　对我来讲，魔爷爷就是我的指南针，他的话，是那么富有哲理，值得听从。如果没有他，我早已死在一个山神的手中，他是我的救命恩人，又是我前进中的导师。
　　我眼中闪动着感动的光芒，拜倒在魔爷爷的面前，深深躬身说：“魔爷爷，谢谢您对我的栽培，一直以来，你是那么照顾我，每一次在我最危险的时候，你总会出来保护我，拯救我。我希望自己早点成熟，变成一个高超的魔斗士，再也不让你失望。”
　　“你能这样想，我就放心吧！你去吧！卸下心中的包袱，不要被情感束缚，你一定要承担起魔界的命运，改变神魔界的历史。”
　　“我会的，魔爷爷，孙儿走了，你多保重。”
　　“我送你一程吧！”
　　魔爷爷手一伸，一片黑云将我卷入其中，我清醒过来时，已经躺上一个山坡上。这是一个风景如画的地方，起伏的山一座接一座，山与山这间飘浮着云海，山下浓雾弥散，一些狭谷分布其间。在狭谷之间，不时有一些享受生活的大鸟，在狭谷之中，展翅斜飞。
　　我喜欢大山之中的风景，也喜欢坐在山坡的感觉。碧草连天，蓝天白云，这些美丽的画面，从小就是我欣赏的东西。我发现自己很久没有一个人静静坐在山坡，体念自然的御赐了。
　　就在这时，突然飞下一群天鹅，落下山间。我十分喜欢天鹅，曾经还被天鹅所救，那一刻，我双手展开，向山下落下去。
　　风吹起了我的头发，落身的感觉，是那么舒服。很快，我飞到了天鹅落下的地方，看见天鹅浮在湖中，也看见她们变成一群美丽动人的女子。
　　这群天鹅仙子在湖中高兴聊着天，为了不至于打扰她们，我只得退下去，静静听着天鹅仙子们快活的聊天。
　　我也想去湖中沐浴，不过，我知道，自己身为魔人，跟正气的天鹅仙子们还是有距离的。很快，我看见那群仙子们又重新化成一群天鹅，脱水而出，向天空飞去。
　　天鹅，的确是世间最漂亮，最高贵的鸟类。也许，她无法跟凤凰比美，但是她那种高贵脱俗的气质，就算是凤凰，也不得不甘败下风。
　　我连这里是什么地方也不知道，当然无法跟狼狂等人联系上。平静的湖水，让我情不自禁脱去衣裳，落入湖水之中。清爽的感觉，遍布着每一个毛孔。
　　爬上岸后，我躺上湖岸边，这时，一个打渔的渔夫唱着山歌走过来。渔夫打着赤膊，下身穿一条很脏的布裤，一双草鞋快要断了。从我身边路过，看见了我。
　　他背着鱼网，身上有几处还被东西剐伤了，有些伤痕。我看了看手指上的戒指，没有变色，是蓝色的。我的心也就放下来，微笑对他说：“这位朋友，你是这一带打渔的渔夫吧！”
　　渔夫点点头说：“我叫张三，就住在东面的山坡上，张家几十代都在这里打鱼。你是什么人，为什么会到这里来。”
　　我笑了笑说：“我从天雨城堡来，从这里路过。”
　　渔夫笑了笑说：“原来你是天雨城堡的人，天雨城堡离这里不远，你应该回去啊！一个人在这个偏僻的山村，会很危险的。这里经常有半兽人经过，他们常常来这里洗澡，有时还掠夺我们的鱼。”
　　我吃惊道：“半兽人不吃你们吗？”
　　渔夫微笑说：“如果我们不是渔夫，可能被他们吃了。半兽人很聪明，他们知道，如果吃掉我们，就没有渔吃了。半兽人又懒又好吃，要是他们喜欢劳动的话，创造文明的生灵，怎么会是人类呢？”
　　嘣！嘣！嘣……
　　随着踏山的声音响起来，我的心跳突然增速。
　　渔夫着急对我说：“不好了，这位兄台，半兽人已经来了，你还是先避一避吧！否则他们会吃了你的。”
　　我不怕半兽人，不怠不待说：“用不着担心，没有一点本事，我岂能活到现在，你打你的渔去吧！我还想睡觉。”
　　“别这样啊！这位兄台，你不知道这些半兽人厉害，原来这一带是妖怪的天下，后来这群半兽一来，妖怪再没有出现过。我们只所以生存下来，完全是因为半兽人替我们驱走了妖怪，你千万不要小看他们！”
　　随着半兽人的脚步声越来越清楚，渔夫不敢再跟我一起，背着鱼网，从树底下拔出一条小舟，重新唱起动人的山歌，向水中央驶去。
　　再一会儿，我的视线中，出现3个高大的半兽人。他们长得极为丑陋，一张脸上长满疮痍，头发蓬松，让人见过一次后，不想再见第二次。
　　“你是什么人！”一个半兽人如雷般的声音响起。
　　我没有理会他，只是看着他。
　　“臭小子，让你好看！”
　　半兽人一脚向我踢过来，突然之间，狂风四起，在我躺着的地方，出现一个大坑。大坑的形状，无疑就是一个足印。
　　半兽人一脚没有得逞，十分恼火，对同伙说：“来，吃了这个人！”
　　半兽人本来是一种为争食而搏斗的物种。让人意外的是，这些半兽人似乎成了社会，相互劳作，也因为这样，这里的半兽人才会和平相处，对同类视若兄弟。我曾经见过半兽人为了食物而相残的残酷景象。可是这三个半兽人，居然可以一起对付我，这让我十分意外。我想这些半兽人身后，应该有一个可怕的东西，主宰着他们的行为。一旦半兽人组成社会模式，将会对人类构成最可怕的威胁。
　　而一旦半兽人与人类进行社会式战争，无疑被打败的会是人类。人类因为团结，组成社会，才能在其它物种中脱颖出去，成为生物种类的主导者。身为人类的我，不希望有一天见到人类浩劫，我一定要打败这些半兽人，将主导者击毙。
　　半兽人一脚踏空，万分气恼，接下来他们一起进行了猫捉老鼠的游戏，很快，三个半兽人都累了，大汗淋漓，而我没有动法术，只是灵活式的窜逃，他们根本看不出来我会法术。
　　等他们都累了，我神气站在他们面前，说：“来啊，笨蛋们，拿出你们的本事来啊！”
　　呀呀呀……
　　三只半兽人气得快发疯，摆头挠脑的。
　　我笑着说：“就算请你们的大王来，也奈何不了我。”
　　其中一只半兽人说：“你真的敢跟我们大王斗智？”
　　我正想见见半兽人的首脑，于是说：“是啊！你们大王能跟我斗智吗？”
　　那只半兽人站起来，说：“你跟我去见大王吧！”
　　我说：“我先声明，在我没有见到你们大王之前，不可以偷袭我，还要让我站其中一个的肩膀上，这样我才会走得快一些。”
　　半兽人虽然凶残，但义字当先。一旦答应过的事，会守承诺。
　　“好吧！你就站在我的肩膀上吧！”
　　我向那个半兽人一飞，站到他的肩膀上。这半兽人比人高10倍不止，站在身高如山的半兽人身上，他每走一步，我都感觉山在移动。在他看来，行走很慢，可是我的耳边却风声不息，就像骑着一匹野马，在塞外奔驰。





    正文 第165章 精灵首领
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:09 本章字数:2713

        
　　很快，站在半兽人身上，走过了几座大山，来了一座高耸入云的山峰附近。半兽人如雷般的声音响起来。
　　“快到了，万重山，就是我们半兽人的总部。”
　　万重山，我是第一次听说。这是我见过高山之中，最大的山。也只有这样的大山，才能容纳众多半兽人在附近生活。还没有进山，就被山上的半兽人的身影惊呆了。定睛一看，整个大山之中，人头一片，到处是半兽人。
　　这些半兽人一旦组合起来去攻击一座城堡，我相信没有一座城堡经得起他们一袭。在人类觉得高硬的城墙，半兽人轻轻一踏，就会墙毁瓦落。
　　到底谁是半兽人的首领？又谁有这样的能力，掌握着半兽人的命运？
　　谜团期待解开！
　　“怕了吧！”
　　“哼，我怕什么！”
　　“你以为到了这里，还会有机会逃走吗？别说是你，就算是一只蚂蚁，我们也能逮得住。”
　　我笑了笑说：“可惜我不是蚂蚁，我是魔鬼！”
　　“你是魔鬼？哈哈哈……”
　　一条又宽又大的路摆在在我的面前，被半兽人踏出来的路，十分低洼。泥泞的路上，有流水不时滑落。半兽人没有停过一步，很直接将我带到总部。山的半腰上，有一个巨大洞穴。洞没有门，半兽人背着我直接进来，也没有半兽人阻止。
　　里面的半兽人并不比山下的半兽人少，望着这个半兽人部落，我突然想起小时候听说过的半兽人的故事。
　　半兽人大多数不穿衣裳的，也许他们身形太大，无法从人类那边夺得适合自己的衣裳。半兽人全身长毛，有全身长黑毛的，也有全身长白毛的，还有全身长红毛的，总之，毛色多种多样。半兽人也分男女，一般的女性半兽人跟随着男性半兽人，不主动争夺食物，一旦男性半兽人夺到食物，就会分给自己喜欢的女半兽人。
　　让我意外的是，这里的半兽人，居然有一些穿着衣服，就像人一样。很快，半兽人将我背到半兽人之中，然后停了下来。
　　我不仅道：“喂，你不是说让我见你们的首领吗？他人呢？”
　　“就是你要见我吗？”
　　一个如蚊的声音响起，接着，我看见一块拳头大的石头上，铺着几片树叶，树叶上，正躺着比我拳头还小的人。我第一次反应就是——小人。
　　见到这个小的不能再小的小人，我很好奇，同时充满恐惧，我好奇说：“想不到世间居然有这么小的人，我还是第一次见到呢？”
　　小人睁开豆大的眼睛，微笑说：“你没见过世面，我没有办法。其实，在人类没有出现之前，世界是由我们精灵来主宰的。人类比精灵个体大，在远古年代，人类与精灵进行了一次争霸战，最后，人类取得了伟大的胜利，最古老最伟大的智力生物精灵落败。人类窃走了我们精灵的文明，加以补进，才有今天骄人的人类文明。同样，比人类个体大的半兽人，虽然在智力上，还不及人类成熟，但是，随着生物的演变，半兽人最终会像人类打败精灵一样，取得胜利。半兽人取代人类，是时代的必然。”
　　我并不是没有听过精灵族，从来没有见过精灵族的我，从前不相信。现在一个精灵摆在我面前，我不相信，也得相信了。精灵的智力，比人类要高很多，这一点我深刻知道。
　　望着精灵，我说：“原来，你是希望带着半兽人，打败人类，以报复当年人类打败精灵之仇。”
　　小精灵冷冷说：“万物生生相克，后者居上。同样，人类必然被新的物种所灭，就算我不帮忙，经过岁月的洗礼，最终人类还是被半兽人所灭。”
　　我说：“为了不至于让人类早早结束自己的文明，我今天不杀你，对不起自己。”
　　说完，刀光一闪，向精灵挥过去。然而，聪明的精灵早就从我的眼神中看出了我的意图。精灵一下子消失了，接着，许多半兽人向我冲过来。
　　我的魔弯刀根本无法斩杀抗力极强的半兽人，斩在他们的表皮上，根本不起作用，只能刺他们的眼睛，或许下体。
　　不时有惨叫声传来，洞内一片喧哗。我乱窜乱飞，就像一只苍蝇一样。洞门被无数只半兽人挡住，围在洞内的我，根本就无逃生可能。
　　突然，一只黑爪向我伸过来，碰！
　　我的身上受到重重一袭，魔弯刀当地一声。一阵巨痛感传过来，血从我的嘴里溢出。
　　“打中了，我打中了……”
　　我被打落在地，刚一落地，只见数只半兽人同时向我踩过来。一旦被踩中，必定血肉毁灭，生命从此失去。肉身，乃是生命的本源，失去肉身，也就失去了生命。
　　情急之下，我闪电飞动，从3只兽腿边上飞过去，好险，只差分毫，我就成了兽人的脚下之物。让我惊喜的是，以为我必死无疑的半兽人放松了警惕，挡着洞口的半兽人，早已闪开身。
　　我的身形从半兽人中飞出，向光明的洞外飞出去后，半兽人立刻傻了眼。无数只半兽人眼睛瞪着我，很难相信这样的事实。
　　接着，一道黑光在我眼前闪动，遗失的魔弯刀回到我的身边。我伸手接住魔弯刀，远飞逃走。我觉得半兽人的力量，的确是难以抵抗的，或许真有那么一天，半兽人将取代人类，创造更加灿烂的方明。
　　当然，这一切，我已经不想再管。现在我只想回比天山，守候在父亲的坟前，感怀童年的那段岁月。飞行途中，一座美丽的城堡，浮现我的面前。
　　已经累了的我，身子向下一斜，落在一树百米高的大树之上。一群黑毛鸟被我吓得四处乱飞，其中一只讨厌的鸟居然顺便拉了一把屎，落在我的身上。
　　我气得大骂：“操你妈，下次碰到，我非吃了你们不可。”
　　那只拉屎的黑毛鸟顺便回过头，嘎嘎叫了几声，好象在说：“拉又怎么样？有本事来捉我啊！”
　　要不是我太累了，抓那只黑毛鸟，是轻而易举的事情。得饶人处且饶人，我不想做事太绝。
　　在树叶上睡了一会儿，突然下起了大雨。淋得我全身是雨，还好，我常年漂泊的我，已经习惯被雨淋身的感觉。
　　雨替我沐浴了身子，第二天清晨，耀眼的光线将我唤醒。雨过天晴，百鸟争鸣，飞下树，向城堡走去。人族的事，我不想理会。人族有人类的苦恼。
　　城堡外很安静，除了能碰到几个柴夫外，就是一些农夫，他们都穿着布衣，体弱得经不起风吹。城堡内，却是另外一种景象。天雨城堡，听命运女仙说，如果我不入魔，就是这里的城主。所以，对这个城堡，我很感兴趣，想见一见这个城主，到底跟我相比，有多大区别。
　　城堡很大，这里的门派特别多。丐帮弟子到处都有，我穿得还算体面，刚一进去，就被丐帮弟子盯上了，一个拖住我的衣服就说：“兄弟，给点东西吧！我都饿了几天了。”
　　当！ 
　　我随手掏出一绽银子，扔到他的碗里。这下可让其它丐帮盯上了，一围丐帮弟子围过来，弄得我无法脱身。我嚷道：“喂，我已经没有钱了，你们走开吧！”
　　“给点吧！兄弟！”这群家伙似乎没有让我走的意思。





    正文 第166章 豪气十足
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:09 本章字数:2751

        
　　我这才知道自己的愚昧，丐帮弟子怎么会轻易放过自己呢？ 
　　有时，善良也是一种罪过。面对众多丐帮弟子的围挤，我十分气愤，冷冷吼道：“喂，谁再挤过来挡着我，我不客气啦！”
　　经这一吼，一些功夫不强的家伙退到了一边去。可是还有一些无赖根本没有走开的意思。我的目光落到一个大概身上挂有二个袋子的乞丐身上，希望他能走开。
　　他哪会怕我，也同样用眼睛盯着我，我冷冷说：“兄弟，我已经对你们进行施舍，还想怎么样？”
　　这个乞丐一笑说：“你大概还不知道江湖的规矩吧！你对小小的乞丐都愿意施舍，对我一个丐帮二袋弟子，却恶意驱赶，你到底有没有将丐帮放在眼里！”
　　丐帮是武林第一帮派，在人族中，拥有很大的地位。尤其是降龙十八掌与打狗棒法，在武林界享受很高的威望。可惜我不是武林人士，武林上的纷争，与我没有关系。在神魔大陆，人族中的武林纷争，根本就是一个不起眼的争斗。要是我的魔法出手，就算是武林各大门派加起来，也不是我的对手。
　　这位丐帮二袋弟子，显然不知道我是一个魔斗士，或许他不知道魔斗士是概念。
　　我不想跟他计较，语气很缓和，对他说：“兄弟，实在对不起，江湖规矩，我实在不懂。你行个方便，让我过去吧！”
　　“是啊！让这位兄弟过去吧！”一个年轻人走过来。这是一个穿着白锦衣，玉树临风的年轻人，看他的打扮，也不平凡之辈。
　　“原来是神鬼门的怨少侠。”
　　神鬼门，这个名字我很熟悉。突然之间，我想起曾经跟神鬼门有过来往。当年，神鬼门掌门之女鬼月影曾经还喜欢过我，不过后来我们一别，已经很久没有相见了。我突然记起从虚无岛踏足大陆的时候，见到的那两位自称天情门弟子少年，天情门与神鬼门，又到底是什么回事？
　　这位年纪轻轻的怨少侠显得很庄重，手握一把红色长剑，眉宇间透露着一股霸气。神鬼门，本来就是江湖中最有名的门派之一。当年叱咤风云的神鬼门掌门鬼算子在一生中，极少碰到敌手，听说就算是南侠周伯玉也没有在他身上占到半点光。
　　昔日的神鬼门如此闻名，到了今天，从这位怨少侠的一番景象，可以看出，神鬼门依旧不是任何一个帮派敢随便得罪的。
　　我拱手道：“多谢怨少侠替我说句公道话，不知阁下所去何方？”
　　怨少侠淡淡看了看我，问了一句：“身为江湖中人，定当侠义为怀。我神鬼门乃是江湖上赫赫有名的正义门派，今日眼见丐帮此等逼人之态，当然得主持公道。丐帮数百余年来，已经很难得找出几个象样的人物，也许有那么一天——”
　　“大胆，竟敢口出狂言，毁我丐帮名誉，怨天，你欺人太盛！”
　　怨少侠仰天一笑，道：“我怨天向来有什么说什么，这是我神鬼门一向的作风，家师曾经告诫我们，身为神鬼门弟子，一定得敢明敢言，不可以附和别人，今日见到丐帮的下流，我只是将想说的话说出来，怎么会有损丐帮的形象呢？况且如果丐帮真的名誉好，岂是我一句话可以损害的？”
　　我点点头说：“怨少侠说的对，丐帮的好与坏，从他的弟子中就可以看出来。”
　　就在我说话的时候，这位不可一世的二袋弟子突然出手，或许他以为，对付不了怨少侠，封住我的嘴应该没有问题。可惜，他的观察力太低了。
　　他手中握住的那根打狗棒，向我大脑扑过来。出手之快，简直很难形容。我看见怨少侠想出手相救，不过很快，一个影子闪动，当我闪动到了那个家伙身后时，大家都傻了眼。因为那速度，实在太惊人了。
　　那个二袋弟子一棒落了空，见不到我的人，反过身来，我便是一脚，踢在他的屁股上，将他抬得高高飞起，落在不远处的瓦面上。瓦碎人落，进了别人房子。
　　身手不凡的我，很快引起了怨少侠的注意，他的目光再也没有轻蔑之色。向我走过来，微笑说：“原来这位兄弟功夫如此了得，真让我刮目相看。”
　　我淡淡道：“没什么，只是一些皮毛功夫。”
　　打败二袋弟子，其它弟子再也不敢阻止我，全都走开了。
　　怨天说：“兄台用不着如此谦虚，我知道你的功夫，远在我之上。不如这样吧！到长乐酒楼去喝几杯如何？”
　　很久没有沾酒味的我，微笑说：“好啊！我也很久没有喝过酒啦！能与怨少侠这样的侠士喝酒，也算是一件相当幸运的事情。”
　　怨天说：“我也是！”
　　离此街不足100米，就是豪华阔气的长乐酒楼。长乐酒楼在天雨城堡是数一数二的酒楼，凡在这里喝酒的人士，不是名流，就是城堡内的在职官员。驻步酒楼外，几位衣着整理的女郎及保安站在一侧，高高的楼匾悬挂的空中。
　　两盏随风而动的灯笼，在微风之中轻轻摆着，好象在迎接每一个前来喝酒的宾客。走进酒楼，就被里面的豪华摆设惊呆了。这里的桌椅，修饰一新，每一个窗边，都摆放着许多花瓶。漂亮的女郎安静站在每一个需要的地方，陪酒女孩个个貌美如花，高贵庄重。
　　第三桌的位置靠着窗户，夕阳斜照在桌面上，酒杯里倒满酒之后，闪着红色的光圈。一把长剑摆在左边，刚好一个桌子上。红色的长剑上刻着几个字：神鬼门。
　　“来，喝酒！”
　　碰！
　　我喝下第一杯酒，对怨天说：“怨少侠经常在天雨城堡走动吗？神鬼门的总部，又在哪里？”
　　怨天答道：“神鬼门25年前就从长相山庄搬到了天雨城堡。虽然掌门曾经希望搬回去，但一想到师姑，就不得放下这里念头。”
　　我想神鬼门一定有一段辛酸的岁月。于是低下头，说：“在大概60多年前，我曾经跟神鬼门交往过，也认识神鬼门的两位年轻人，他们到底怎么样，我并不清楚。”
　　“60多年前？”怨天忍不住笑了起来，他的笑声，引起了周围人的目光。不过，他立刻将声音放少些，用难以相信的表情道：“你与我的年纪相仿，60多年前，你不是一样没有出生吗？”
　　我苦笑说：“光从一个人的外表，实在是很难看出一个人的年纪来的。我没有骗你，60多年前，我跟幽暗小明及鬼月影有过一段相处的日子。”
　　怨天的目光突然之间变得冷漠，似乎受了极大的打击，或许我的话伤了他的心。
　　见他这副样子，我马上说：“怨少侠，你怎么啦！”
　　怨天冷冷道：“枉我将你当成兄弟，你居然敢在我的面前，直呼掌门的大名，也太不给我面子了吧！”
　　幽暗小明居然已经身为神鬼门的掌门，如果没有猜错，此时的他，应该是一个垂暮的老者。想不到他是神鬼门的掌门。一时间，连我都觉得不好意思，当年，幽暗小明还是我手下败将，要是将这件事说出来，桌子上的那把红剑，应该早就向我刺过来了。
　　我抱歉道：“对不起，我极少在江湖走动，对神鬼门的掌门并不知晓，请少侠原谅。”
　　当着这么多人的面，怨天显得很大度，举起酒杯，豪气十足说：“算了，我说过，我们有缘，来，喝酒。”





    正文 第167章 酒楼侠士
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:10 本章字数:2931

        
　　我很想知道鬼月影的事，还不知道鬼月影与天情门鬼月影是否就是一个人。于是问道：“鬼前辈现在怎么样？”
　　怨天的目光再一次变冷，这一次，他很气愤道：“你是真不知道，还是装傻？为什么你的话，好象在有意打击我一样。”
　　旁边，一个武林人士解释说：“40多年前，神鬼门召发喜贴，将各派武林人士请到长相山庄。因为那天，鬼算子唯一的女儿，将会嫁给她的师兄，也就是现在的掌门人幽暗小明。神鬼门乃是江湖名门，这样的大事，凡是收到喜贴的人，都一一到场。当天的喜事安原定的计划进行着，可就是新郎新娘拜堂的那一刻，出场的人物只有新郎，新娘不知所踪。事后才知道鬼算子的唯一女儿心中有了别人，不愿意接受他的师兄。当鬼算子见到各路英雄愤慨而归，决定惩罚那不孝的女儿，与她一刀两断。让人意外的是，鬼算子的宝贝女儿居然在江湖上失踪达10年。10年后的离奇出现，让垂暮之年的鬼算子两眼滂沱，抱女泪巾。而当时，他已经传位给幽暗小明，希望带着女儿，去另一个地方生活。
　　然而幽暗小明已经原谅了鬼月影，在他们父女双双离开的时候，半路上，将他们拦回来。当时，幽暗小明已经有了妻室，说就算在一起，也不会让江湖上取笑。的确，他们在接下来的几年时光里，过得相当自在，没有发生什么事。只可惜幽暗小明那短命的妻子，被一场突如其来的大病，夺去了生命。幽暗小明从此黯然神伤，树下感怀。此刻，鬼月影希望用安慰来使他摆脱那段苦涩的光阴。
　　不知不觉中，幽暗小明对鬼月影的爱，又死灰复燃，竟然趁她睡觉的时候，亲吻她的脸……”
　　“住嘴！”怨天一声厉呵，打断了旁说者的话。
　　气氛一下子浓起来，酒楼的老板带着几个漂亮的女孩奔过来，一脸憨笑。
　　“大爷们别生气，喝酒嘛！讲究气氛，快活就好。我希望大家在长乐酒楼喝酒，都能开心而返。”
　　“是啊是啊！大爷们将心里收拾起来，快活喝酒吧！”
　　说完，几个女孩连忙躬身，好象是在向他们祈求。这里的服务如此一流，大概也是成功的秘诀吧！
　　我觉得这件事因我而起，抱歉说：“对不起，怨少侠，是我见识少，无意间提起了神鬼门的伤心事。我罚自己喝几杯，算是陪罪。”
　　说完，我自倒自饮，几杯酒倒了肚。
　　桌子上的剑被收起来，怨天没有说一句话，扔下几绽银子，从酒楼的窗户飞了出去。我尴尬愣在桌边，众人目光向我看过来。
　　先前那位讲故事的中年汉子走过来，在我的对面坐下来。此人大概40多岁，身材魁梧，手臂粗大，满腮胡须，是一个粗人。也只有粗人，才会毫不保留讲他想说的故事。
　　向我一笑，汉子说：“我可以坐下来吗？”
　　对这个汉子，我没有什么反感，反而想知道幽暗小明与鬼月影的事，于是手一伸，说：“兄台请坐。”
　　也不等我开口，汉子自倒了一杯酒，喝起来。一喝完，便说：“看兄弟的样子，极少在江湖走动，好象是一个刚出江湖的少年。”
　　要是他知道我快要过百岁，那会是怎么样的情景呢？我苦笑说：“是啊，刚出江湖，不懂世事？”
　　汉子说：“连神鬼门的事都不知道，你当然是刚出江湖。对了，让我告诉你后来的事吧！”
　　原来，幽暗小明趁鬼月影不注意的时候，偷偷吻了他。这时，刚好前掌门鬼算子走了进来。鬼算子见幽暗小明做出这样的卑鄙之事，极为恼火，冲上去就给他一掌，将他打成重伤。事后鬼月影醒过来，知道事情来龙后，对幽暗小明十分反感，要离开长相山庄。
　　然而，幽暗小明已经悄然离开长相山庄，去一个鲜为人知的地方，也就是来到了这里——天雨城堡。当时虽然幽暗小明逃避了世俗的目光，但是，他始终没有让这件事在世人面前淡化，随着神鬼门的一天天强大，这段少为人知的事情，慢慢呈现在人们面前。一讲到这件事，就会引来神鬼门的憎恨。
　　在这个故事中，一直有一个人物，虽然没有讲出来，但是那个人物，一直是旁人特别想知道的，而也是我想知道的。
　　我对汉子说：“整个事件，不能怪幽暗小明，鬼月影也有过错。当年她离家出走，让幽暗小明白白欢喜一场。那一次对幽暗小明的打击，相信不少。十年后的相见，幽暗小明坦然接受她的归来，要不是他妻子的离去，相信不会发生那样的事情。所以，这件事，我觉得对一个男人来讲，也不能算是一件羞涩的事情。我很想知道，让鬼月影一直难以忘记的那个人，究竟是何人？”
　　汉子叹息说：“这个人，我相信江湖上没有人知道，鬼月影与幽暗小明也没有向外人提起，数十年来，武林史的攥写者，也就是百晓生的后人一直希望查到那个人，可惜他用尽心思，都没有人查到蛛丝马迹。百晓生的后人曾经向武林人士许诺，谁提供可考信息，将可得到100俩黄金。”
　　我微笑说：“可惜百晓生的后人没有来，我倒可以给他提供一些信息。”
　　“哦，是吗？”
　　许多目光都投向我。
　　我说：“虽然我是一个刚出江湖的人，不过，有关鬼月影的事，我倒是知道一些。我知道她曾经跟着师兄去了出剑山一趟。要是百晓生的后人知道这个消息，要查到鬼月影相思之人，就容易了。”
　　其实，暗地里，我认为，鬼月影相思数年的人，就是我。而现今天情门的掌门人，正是昔日神鬼门的月鬼影。
　　无数只眼睛锁定了我，这个消息，对江湖人士来讲，实在是独家消息。要知道，60年前事，不是那么容易查证。据说百晓生的后人可以用一百年的时间查证一件事。
　　汉子冲我一笑说：“兄弟，你醉了。”
　　我的脸没有半点红晕，头脑也很清醒，所有人都知道我没有醉。
　　“我没有醉，”我说，“醉的人是你！要不是你喝多了，怎么敢在怨少侠面前胡言乱语呢？”旁边一个人插嘴道。
　　“所有人都没有醉，长乐酒楼的酒，不会让客人喝醉的。”一个很苍老的声音响起。
　　窗户外，一个身影飘进来。绵衣长袍，身形硕长，一把长须挂脸的老人出现在我的面前。容貌似乎曾识。
　　老者在我的桌子边坐下，冷笑说：“魔兄弟，60多年没有相见，别来无恙吧！”
　　酒楼里的每一个喝酒的人无不面露惊色。因为我怎么看，也不像有90多岁。
　　我淡淡道：“60多年前，我用魔弯刀打败了你的莫云剑，不知今天还有没有这种机会？”
　　这个人，不是别人，正是幽暗小明。虽然岁月夺去了帅气的容貌，但是总轮廓，他依旧如昔。我想这60多年来，他最恨的人应该是我。要不是我打败他，让鬼月影无法从心里将我抹去，我敢说，他跟他的师妹，将有一段很美的岁月。
　　可惜，命运没有赐予他这些，我不但伤害了他，同样，伤害了苦苦相思的鬼月影。
　　幽暗小明冷笑说：“要不是怨天今天格外生气，我可能还不知道你原来还活着。更加让我想不通的是，60多年来，魔兄弟的样子，一丝也没有改变过。”
　　我说：“一个不用感情，背违感情的人怎么会老呢？对不起，幽明兄弟，我伤害了你，也伤害了月影。不过，我本不知道这些。自从离开神魔大陆，我有许多年没有回来了。”
　　“你到底去了哪里？”
　　我说：“从仙侠海飘泊到了虚无岛。”
　　“虚无岛是什么地方？”幽暗小明活了近百岁，居然不知道虚无岛，那么在坐的每一个人，更加不知道啦！





    正文 第168章 武林皆知
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:10 本章字数:2521

        
　　神魔大陆广阔无边，身为武林人士的他们，怎能全部了解世间的每一个地方呢？
　　我苦笑说：“虚无岛是一个很普通的地方，幽暗掌门不知道并没有什么。”
　　幽暗小明苦笑说：“以魔兄弟这样的身手，完全可以名扬武林，为何抛弃武林，在一个小岛上过平凡的生活呢？魔兄弟知不知道，你这一走，给我的生活带来了多大的影响？”
　　我带着歉意道：“你跟月影的事，我已经听说过。给你的生活带来太多的负面影响，实在对不起。不过，其实我生活在一孤岛上，也不比你快活。至少你身为一个掌门，名声在外，在江湖上，有头有脸，这一切，也算是上天对你的关爱。”
　　幽暗小明凄然道：“说得好，上天对我的关爱！但是，我还是有一点不能满足，那就是我希望在世的时候，能够用我的莫云剑，打败你。”
　　最后几个字，说得很厉，听得在坐的每一个人都心寒。似乎可以感觉到所坐的每个人都心跳了一下。
　　我知道武林界一旦结下恩怨，只有还活着，就得解决。武林界的纷争，并不比神魔界的纷争逊色。
　　我苦笑说：“幽暗掌门定个地点吧！”
　　“长乐门！”
　　长乐门，就在城堡以东一个山坡上。那座山，名字叫做长乐山，长乐山是城堡唯一的山，城堡内凡是有山的地方，都变成了平地。只有长乐山，因为是城堡官员认为的吉祥山，所以留了下来。
　　只要上长乐山，就必须经过长乐门。说是长乐门，其实是一个由木架成的标志物，看上去像条门。长乐门是城堡最出名的地方，也是决斗者最佳选择。凡愿意当着所有人决斗的武林人士，选择的地方，非长乐门莫属。
　　在长乐酒楼定下的决斗，这个消息已经让天雨城堡每一个城民知道。所以那一天，到场的人可想而知。城堡里的官员得到这样一个好消息，居然聚集大量官兵，将长乐门围起来，说是怕引起搔乱，有效的控制上山的人数，凡观看者，必定出银2两。
　　官员经济头脑还真不错，原本很平凡的决斗，他们居然能够收到钱。这些事，我不想理会，只想在天雨城堡跟幽暗小明决斗一回，了却他的心愿。这是我欠他的，对一个不久之后就将走入地府的人，我不想做得太绝，还没有决斗之前，我就决定输给他。
　　长相门边的两树大枫树上落叶纷飞，秋风就像梳子一样将枫树上的叶子梳下。本来已经快要枯萎的秋草在众人的践踏下，已经不成样子。
　　各路武林名士到场的真不少，华丽的锦衣，不凡的气质的名流们，在枫树的两边排站着。一片片枫叶落下时，他们浑然不知。
　　“怎么这个时候还没有来，我都等不急了。”
　　“等一等吧！就算那个姓魔的家伙不来，幽暗掌门他不会不会吧！”
　　“也不知那个姓魔的家伙到底是什么来路，居然敢接受幽暗掌门的决斗，他是找死！” 
　　“那可说不定，说不定人家有一手呢？听说，60多年前，姓魔的家伙还打败过他呢？”
　　“那是60年前啊！现在的幽暗掌门远远超出了昔日的鬼算子前辈，我敢肯定，姓魔的家伙不是他的对手！”
　　“没有比过，你怎么能这样肯定？”旁边一个说道。
　　就在这时，两棵大枫树随风摆动，枫叶伴着一些细小的枝条，落到树下。
　　还没有等大家反应过来，枫树之上，出现了我的身影。
　　我站在枫树叶上，望着树下众多的名流，十分感慨。我并不老，却已经是他们的前辈。现年92岁的我，比这里每一个前来看比武的人都年老。
　　“来了，来了，姓魔的家伙来了。”
　　听到有人叫我家伙，我很不开心道：“兄弟，别叫我家伙，我是你的前辈，我有名字，叫魔鬼！”
　　对方听我这么说，低下头，没有说话。
　　“幽暗掌门呢？”有人这样说了一句。
　　“我在这！”
　　幽暗小明如鹰一样，飞到我另一棵枫树上。他一来，掌声随之而起。看来以幽暗小明在天雨城堡的名声，已经深得许多人的爱戴。天雨城堡里的许多人都以他为榜样，十分崇拜他。
　　枫树下，一些赌鬼们开始押起赌来。
　　“5比1，我买幽暗小明。”
　　“我也是！”
　　“你们都买幽暗小明，我只好买魔鬼啦！”
　　……
　　幽暗小明听到押赌的人都希望买自己，嘴角边露出微笑。
　　我说：“开始吧！幽暗掌门。”
　　“好，魔兄弟！”
　　莫云剑脱鞘而出，一道光闪动后，幽暗小明身如剑影，向我飘过来。惊人的速度，闪电的袭击，让在场在人目瞪口呆。就连幽暗小明的最得意的弟子怨少侠目光中都亮出惊异的光芒。
　　灵光闪动，另一宝器——魔弯刀的‘米’光影旋风而动，强力的内力挥来的莫云剑被我挡到，嚓！
　　两把利器在相碰的瞬间火光闪动，幽暗小明强大的内力与我的魔真力相遇。武林界的内力，岂能对付我的魔力，很快，我看见幽暗小明的额头冒出大汗，脸上惊露难看的表情。
　　我不想再浪费他的体力，用力一推，将幽暗小明推得在枫树周围转了许多圈，幸好他掐住了一根枝条，定了身子。
　　我没有想到轻轻的一袭，会让幽暗小明如此难以抗住。这才知道，我在魔界这60多年来的进步，远非我想象快。60多年前，幽暗小明如果认真一点，还有打败我的可能，现在就算我不动手，输得照样是他。
　　这就是人与魔的区别。我将幽暗小明推开之后，许多人都对我刮目相看，那些在赌注中押我的人开始兴奋起来。
　　幽暗小明恢复体力，又一次向我飞过来。那把莫云剑，用最闪电的速度向我击过来。这一次我没有躲，因为我要在大家面前证明莫云剑伤害不了我。
　　剑向我咽喉刺过来的时候，我没有丝毫闪开的意思，幽暗小明眼中闪烁着诧异的神色，他可能在想：魔鬼，你要用咽喉抗我的莫云剑吗？
　　不错，我就是要向世人证明，我有这样的能力！
　　我相信在幽暗小明剑刺上的咽喉时，他内心复杂过。所以他刺过来时，用得力道比正常的力要少的多。剑刺在我的咽喉上，当！
　　剑与我的咽喉碰在一起，剑没有伤到我的喉咙，因为无限心经强大的能量已经聚集在喉咙处，能量一到位，就算是空气都可以伤人！
　　无数只眼球定格了，许多武林人士都愣了。一位大师级的掌门人，一把武林人士皆知的莫云剑，居然刺不进我的咽喉？





    正文 第169章 月圆之夜
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:10 本章字数:2625

        
　　莫云剑尖抵住了我的咽喉，我一动也不动。此刻，幽明小明脸色十分难看，用力将剑向我咽喉刺进去，很快，大家看到，莫云剑变成了半月形。
　　如此情景，再也没有人相信幽暗小明能够赢人。台下，转来鼓掌的声音，一些武林人士都发出赞叹声。
　　幽暗小明冷冷的目光锁定在的脸上，他冷笑说：“魔兄弟，这……是什么功夫？”
　　我慢慢吐出一口气，说：“真气！”
　　幽暗小明苦笑说：“真气是什么东西？”
　　我说：“真气与内力差不多，但真气比内力更加厉害。”
　　幽暗小明苦笑说：“想不到你居然练成这样古怪的神功，不过，我没有失败，因为你伤不到我。”
　　我并不想胜他，这一点，我不想让他知道。我很认真说：“能不能伤害你，很难说。你等着吧！”
　　他伸出手，将莫云剑抓住。然后，一脚向对方踢去。幽暗小明旋身一闪，在枫树上旋了几圈，然后，他飞过来，连环腿向我扫几圈。我连忙用手挡住，随着一阵腿掌相交的声音响起，我将真气提足，用力拍出一个重掌。这一下可难为幽暗小明了，他被击得飞得老高，要不是他的把握能力强，已经败下枫树了。
　　再打下去，输得人绝对是他，就在这时，幽暗小明做最后一击，剪刀腿向我额头扫过来。我象征性扫了一下，并且放弃用任何真力抵抗。就这样，幽暗小明一腿踢中我的头部，将他从枫树上击落，跌在地上。
　　这一结果，让许多人不服。我跌落在地，原本还可以飞上去打，可是，我不想再打，落下地拱手道：“我输了。”
　　“不，你没有输，还得打。”一个赌鬼挤出人群说。
　　“人家魔鬼已经认输，就是输了。决斗完毕。”另一个人举手说。
　　幽暗小明飞身而下，落在我的跟前。
　　我冲他一笑说：“幽暗掌门的功夫比60多年前进步多了，我自叹不如。”
　　“自叹不如的是我，魔鬼，谢谢你。”
　　我笑了笑说：“为什么谢我？”
　　幽暗小明没有再说话，头也不回走了。他一走，身后跟着一群神鬼门的弟子。他走后不久，我正想离开，一个年轻拜倒在的跟前。
　　我一愣，不知所然。
　　年轻人说：“请魔前辈收晚辈做弟子吧！晚辈身负血海深仇，没有明师的指点，永远都实现不了。”
　　年轻人的神色里，怀着一股很浓的复仇心里。要是教他功夫，他不但会将仇家赶尽杀绝，还可能危害武林。
　　我善观人色，知道功夫对年轻人不会带来好处，于是说：“年轻人，江湖上的事，有时并不一定要用仇杀才能解决。你还是少卷进江湖的仇杀之中吧！做一个平凡的人，对你没有坏处。”
　　“前辈，请教教晚辈吧！”年轻人低下头，再一次请求道。
　　“对不起！”我留下这句话，飞开了。
　　我来到城堡里的一个酒楼上，已经出名的我一进酒楼，就引起了众人的注目。在桌子边坐下，大家的目光还是没有离开过我。
　　我伸手对大家说：“各位兄弟，用不着用这样的目光望着我，我是一个很平凡的人，大家请喝酒。”
　　出名的人，走到哪里都不方便。
　　我现在才知道这一点。
　　酒楼的伙计上了酒，冲我一笑说：“原来是魔大侠，今天长乐门一斗，简直让天雨城堡每一个人都折服。要不是你主动认输，幽暗掌门不一定能打败你。”
　　我接过酒说：“作为一个伙计，你的话是不是太多了。”
　　“哦，对不起魔大侠，小的的确多嘴。”
　　自从在天雨城堡出了名，走到哪里，都有人关注我。前来救我收之为徒的更加多，我都是付之一笑，说自己绝对不会收任何人做徒弟。
　　在天雨城堡，我呆了十多天的样子，终于，我厌倦了这个地方，决定离开这里。本来还想看看城主，只不过我没有想见他，他倒主动来见我。城主是一个40多岁的中年人，气宇不凡，看起来不算是坏人，我只跟他聊了几句，就离开了。
　　离开天雨城堡，我直接天比山走去。从天雨城主哪里，我拿到了去比天山的地图。从天雨城堡到天比山，只要经过3个城堡就到了。以我的能力，只要用三个月的时间就能抵达比天山。
　　10天后，我途经天雨城堡临近的风云城堡。并且在城堡一座酒楼里过夜。此时，快到中秋节了，明月当空。楼下一条长长的街道，挂着许多灯笼。一些夜归的秀才们可能刚从***楼出来。
　　望着明月，此刻，我想起了命运女仙。自从大山一别，我已经有一个月没有见到她了。虽然只是短短一个月，却恍若隔世。我不知道命运女仙有没有离开鬼宫，命运女神向来以姐姐的身分压着她。就算命运女神救了她，她一定心情不会开心。
　　毕竟她跟着一个魔人，离开虚无宫，违犯了神法，一定会受到惩罚。要是被带到命运之神身边去，她的处境会更加麻烦。
　　越想我的心就越痛。我只能怪上天为什么这样残酷，如此对待一个这样女孩。她是那么善良，却要受到惩罚。
　　圆月，本来代表着美好，代表着开心，可是，孤单的我，望着圆月，心情却异常不安。为什么自己的命运会如此？
　　几个侠客骑着马，从街道奔过，在***楼边驻步。几位***楼的女人，将他们拉进了楼里。突然之间，我有一种冲动，也想去***楼看看。于是，我双手一展，就像鸟儿一样，飞向***楼。
　　昏黄的灯光照射着我的脸，我一走到***楼边，几个穿着性感的女郎就将我拉进去。一进***楼，里面的情景不堪入眼。一群没有穿衣裳的婊子很平常在楼内走动，一些风流的公子爷打着赤膊，追搂着那群淫荡的婊子。
　　我原以为***楼应该是一个情调高雅的烟花之地，想不到如此“狼藉”，将两位性感女郎的手挣脱，便往外走。
　　两位小姐的手力倒还蛮大，我刚挣脱，就听见责备声：“喂，客官，你没有玩就离开，也太看不起我们了吧！” 
　　我冷冷对她说：“你再罗嗦，我让你一辈子做一成女人！”
　　听到我的恐吓，小姐拔腿就跑，一下子消失在大街上。我重新飞到酒楼，躺在寝房里，安静睡下。现在就算再无聊，再寂寞，我也不想找烟花女子取乐了。
　　第二天，我重新赶路。中秋节那天，我离开了风云城堡，来到了临近的长河城堡。长河城堡没有风云城堡大，街道冷冷清清，一到晚上，街道连灯笼都收起来。
　　中秋节，本来是一年中最幸福的节日，可是，这里的街上，找不到半点节日的气息。店里没有月饼卖，也没有酒卖。简直让人晦气。
　　就算找了一家酒楼，一进去，里面的伙计也不热情。扔几绽银子给他，居然还嫌少。我只好多给一些。





    正文 第170章 改信邪教
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:11 本章字数:2547

        
　　总算有一个落脚之地，快到晚上时，我要了一些酒。见如此豪华酒楼，人员冷清，我不禁好奇问起来。
　　“嗨，小二，如此好的酒楼，为什么人这么少啊！”
　　小二起初没有答理我，擦着旁边的桌子。
　　“嗨，小二，我在同你说话呢？”
　　小二回头看了我一眼，冲我一笑说：“客官，你需要什么吗？”
　　我说：“不，我什么也不需要。我只是希望你能坐下来，跟我聊聊天。”
　　小二微笑说：“不，客官，小二是不可以跟客官聊天的，这是本店的规定。”
　　从头到尾，只看见小二一个人，连老板都没有。我皱眉道：“老板呢？”
　　“老板没有在这里，他每一个月来一次。平日里，这里交给我一个人答理。”
　　我忍不住笑了，说：“既然老板一个月才来一次，那你想做什么就做什么啊！来吧，小二，我请你喝酒，来来来。”
　　小二有些为难说：“大爷，我真不能跟你喝酒。我沾不得酒，碰酒就醉。”
　　我想用银子可以卖通人，于是在柜台上扔几锭银子说：“这里钱是给你的小费，小二，来吧！这酒楼只有你我二人，如此中秋佳节，一个人喝酒多没有意思。就算你不喝，陪我聊聊天总可以吧！”
　　小二被我缠得无奈，总算愿意坐下来。
　　我递给他筷子，笑了笑说：“来吃点东西吧！”
　　小二说：“不，我吃不下。吃得多，反而死得快。”
　　我愣住。
　　我想长河城堡一定有什么事发生，否则这个城堡怎么会给人一种很不安全的感觉呢？
　　我淡淡道：“小二的话从何说起？”
　　小二突然脸露一种恐惧的神色，就像有人站在我的身后一样。我向后面望了望，我的身后没有人。难道有——鬼？
　　我说：“不用怕，死没有什么可怕的。活在恐惧里，还不如早死！”
　　经我一说，小二总算找到了此许自信。于是，他说：“你有没有听说过冷教？”
　　冷教？
　　冷教是邪教，是邪界的一派，受到邪界的保护，名声很大。
　　我微笑说：“冷教我听说过，怎么啦！”
　　小二说：“长河城堡乃是冷教的驻守地。冷教在长河城堡作恶多端，凡是长河城堡内信佛信道的人士，均受到冷教的杀戮。不瞒你说，我的外公也是死在冷教教徒手里。”
　　邪界与魔界同属邪势力。冷教乃是邪派势力，自然不希望道、佛两派在自己的驻扎之地升起。而凡是有人的地方，必定会有信佛信道的人士存在。冷教无法容忍这些人，也是很正常的事情。
　　从这点看来，这一带信佛信道都，都受到迫害。由于冷教的血腥行动，使这带的人都怕冷教加以迫害，离开这里，故而让这里街道冷清。
　　我叹息说：“冷教这种做法实在有些过分，我得去冷教总舵去看一看。”
　　“大爷，你千万别去，今天是中秋节，凡冷教认为必须除掉的人，都有可能在这里亡命。”
　　“为什么？”
　　小二说：“这是冷教的规矩。冷教将八月十五定为他的杀戮日。”
　　我微笑说：“既然这样，我倒要看一看冷教怎么杀害人类的。” 
　　小二不安说：“大爷千万别冲动，从前一些过路的僧人与道士也像大爷这样冲动过，只不过他们死在冷教门徒手下。如果我没有记错，大爷是第八个问我事情的人。前七个已经死了，所以小的劝大爷安静过完今夜吧！”
　　话一落，外面传来惊叫声，似乎有人被杀戮。我一闪，化成一朵光，消失在桌边。来到大街上，圆月将我的身影拖得很长。我望着自己的身影，笑了笑。
　　可是，突然感觉到，背后多出三个身影。我向后一看，三个猪面人望着我。这三个人很明显是猪面怪，个个手握砍刀，凶相逼人。
　　我一回头，对方的砍刀就砍过来。刀声从我的耳边响起，我的魔弯刀闪动后，向三个猪面怪扫过来。这三个猪面怪没想到我还懂功夫，一时没有注意，手中的武器掉了下来。
　　我有刀指着他们，冷冷说：“喂，兄弟，你们是冷教的吗？”
　　他们打不过我，只好说：“不错，你是什么人？居然敢跟冷教作对。”
　　我将魔戒亮出来，笑了笑说：“你们认识这个吗？”
　　三个猪头怪异口同声说：“魔戒！”
　　我自豪道：“不错，我是魔界中人。跟你们是同宗，所以我们是朋友。”
　　其中一个猪面怪说：“魔界与邪界来往甚少，只有在必要的时候再联手对抗正界。你到底想做什么？”
　　我微笑说：“没什么，我慕名冷教很久了，希望去分舵看一看，不知可否行过方便？”
　　“对不起，我们舵主一般不见陌生人，虽然你是魔界中人，但在没有必要的情况下，我们将不接待你们。”
　　我有些生气说：“想不到冷教的人竟然这样对待同宗之人。要是将来邪界有难的话，我一定不会派魔界弟子相救。”
　　“你以为我们邪界弟子会灭亡吗？我们邪界并不比魔界实力差。”
　　我有些气恼，说：“看来猪无论到什么地方都是蠢的，跟你们三位说不通。我只好去亲自见你们的舵主啦！”
　　“你居然敢骂我们，好，给你一点颜色看看。”
　　三个猪面怪捡起武器，一齐向我飞过来。三剑合一，只见亮光一闪，锋利的剑直刺我的头部。我灵机一动，魔弯刀刷地一声响，刀风卷云。
　　随着强有力的魔力，三个猪面怪实在没有能力跟我比较，魔力将他们震得飞起来，落在地上，叫喊连天。我马上飞到他的跟前，说：“叫你们的舵主来，说我就在对面的酒楼停他。”
　　“什么人敢这样狂妄！”一个女性的声音响起。
　　一个身影沿着我的周身飞动，蒙着面的女孩落在我的跟前。这个女孩比我矮一些，由于蒙着面，看不见她的脸。
　　见是一个女孩，我也不想太过分，很平静道：“冷教在长河城堡的做法太绝了，我希望冷教不能这样下去，影响邪派的名誉。”
　　女孩苦笑说：“自古以来，邪派就不被人界看好，我们又何须做得太仁义。凡是看不习惯的人类，我们都会处理掉。”
　　我苦笑说：“如此做法，魔邪界的声望，将永远好不起来。”
　　女孩说：“这有什么，等人类知道得罪邪界就有生命危险，信仰佛道神仙也无法逃身的时候，自然而然会弃佛道，改信邪教。”
　　我真想给他们一点颜色看看，拳头已经握着很紧，却不敢发作。因为我打了邪界的人，就有可能挑起魔邪两界的内部纷争，到时，正派四界就会嘲笑魔邪。





    正文 第171章 一声令下
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:11 本章字数:2665

        
　　我苦笑说：“如果你的做法真的能将人类的观念变改的话，我倒没有话说。关键就是以邪界现在的力量，还无法跟正派力量抗衡，你们此等做法，只会加深世人对邪界的憎恨。”
　　蒙面女孩冷冷道：“我不想跟你废话。你最好在这里安分一点，看在邪魔同道的分上，我不想跟你计较。”她说完，身影一闪，消失了。接着，三个猪面怪，也跟着消失了。
　　大街上，空荡荡，充满着令人窒息的空气。
　　我回到酒楼，进门时，屋里没有半点声音，店小二不见了。我便喊起来，喊了好一会儿，也没有听到人音。最后，我在柜台下，望见一双脚，脚正在抖动着。我在店小二的脚上拍了一下，那双脚颤抖的更加有力，并且传来店小二的哀求声：“不要杀我！不要杀我……”
　　我微笑说：“小二，是我啊！刚才喝酒的那个人，你不认识了吗？”
　　柜台下的那双脚这才停止了抖动，一会儿，脚伸出来，然后店小二从柜台下探出一个头来。战战兢兢看到我，他说：“原来是客官，我还以为你是……”
　　我微笑说：“还以为我是鬼吗？如果我是鬼，早就吸你的鬼了。好了，没事了，这里是邪教的地域，没什么好怕的。邪教不会乱杀无辜，只要你不乱说话，就没有事了。”
　　店小二好奇望着我，不禁问：“客官怎么知道是邪教的人在搞鬼，莫非刚才——”
　　“不错，我刚才碰到过邪界的人，而且还出了手，但是，我们没有伤害对方。知道他们的来路后，就没有动手了。”
　　店小二说：“客官能够跟邪界中人动手，一定法力高强，今天能碰到你，真是三生有幸。近年来，还从来没有听到有人敢跟邪界的人交手，你是第一个。”
　　我坐下来，手一挥说：“好了，客套的话你就不要多说了，再加几瓶酒来。”
　　“是，客官。” 
　　……
　　这一夜，并没有平静。迷糊之间，我听到一声尖叫。尖叫声，将我惊醒，我起身，借着明亮的月光，从二楼向大街望去，除了一条萧条的街之外，什么也没有。
　　一道凉风吹过来，再也没有睡意的我，向窗外飞去。就像一只鸟一样，我飞翔在城堡的上空，希望有所发现。没有猜错，我总算看见一个不能接受的场面。
　　在一个空旷的地方，野火熊熊。火光之中，一群怪物们正在狂欢乱舞，一群群鸡牛圈围在一侧，有不少斩杀后被食吃。另外，还有一群人物：其中大部分是美女，有一部分被怪物们搂在怀里，强行亲吻，有一部分关在木栅栏里。
　　怪物们个个端瓶嗜饮，疯狂至极，其中有不少女怪物，居然还掳来男人，逼其玩乐。这里足足有100多个怪物，他们拥有不同的武器及面貌特征。
　　经过仔细观察，我发觉这群人中，只有一个人值得我关注，那就是在大街上见到的那个蒙面女孩。这群人中，只有她显得跟这些怪物们不同，静静坐在一个很显眼的地方，手握一只兽腿，静静啃食。两只眼睛一眨也一眨，望着燃烧的火焰。
　　她到底是谁，为什么会跟这些人有着天渊之别呢？我对这个邪女，产生了好奇。
　　就在这时，一个怪物，突然喊起来：“喂，有人飞在天空。”
　　知道被我发现，我干脆飞下身，直直落在火边，站在众邪之中。怪物们将我顿时围住，道道逼人目光向我审视着。
　　蒙面女孩也向我看了一眼，但只是轻轻一瞥，然后又将目光回到原先所看的地方。
　　一个手握八字刚叉的怪物向我前进一步，语气生硬说：“喂，你是什么人，是不是神仙？”
　　我冲他友好一笑，伸出手，将黄金魔戒呈现在众邪面前。众邪见后，立刻有邪脱口而出：“黄金魔斗士！”
　　“不错，我就是从玄虚学院出来的黄金魔斗士。”
　　一个小邪说：“邪魔向来极少来往，只有在适当的时候，才进行势力上的合作。你到这里来，有什么目的？”
　　我微笑说：“这位兄弟，邪魔虽然来往少，但同属邪道。说起来，也算是一家人。今天我见各位兄弟狂欢，路过这里也想来凑凑热闹，各位不会拒人于千里之外吧！”
　　经我这样说，众邪都冷静起来，不再有人说话。就在我以为可以跟这些怪物们一起喝酒的时候，受到我的欺负的三个猪面怪中一个出来说：“小子，别在这里称兄道弟，你刚才是那样污辱我们，不记得了吗？”
　　我洒脱说：“哦，原来是猪兄弟，刚才一时冒犯，还请多多包涵。”
　　“别请我猪兄弟，你刚才是怎么骂我的！”
　　这时，蒙面女孩的声音响起来：“猪笑，别闹了，大家也静下来好不好！”
　　她只说一句话，那个叫猪笑的家伙顿时冷静下来，退到一边。其它怪物也没有一个敢再说话，全部散开。
　　见众怪物一散，我也不想跟这么多怪物为敌，在不明白对方势力的情况下，冒犯他们，只怕捞不到什么好处。
　　这些人跟我格格不入，我想还得到蒙面女孩那边去，调一下她的口味也好。
　　于是，我向她走过去，并微笑说：“姑娘，多谢你的谅解，魔某在此谢过。”
　　蒙面女孩没有答理我，也没有看我一眼。
　　她的冷漠反而引起了我的兴趣，我决定弄清楚她为什么会对人如此冷漠？
　　我坐下来，深叹口气说：“如果我是人类，一定会憎恨你们。你们不但杀戮他们，还将之掳过来，让他们成为你们发泄的工具。以今天的情况来看，原本热闹的城堡，在你们的横行之下，变得萧条冷寂，用不着多久，将会城堡空荡，没有人烟。”
　　蒙面女孩并没有接我的话，目光还是锁定在火光之中，似乎想从里面获得什么东西一样。我注视着她，很想看一看她的真面幕，可惜，我无法看到她。
　　我对她一笑说：“姑娘是因为意中人而沉思吗？我看姑娘是失恋了。”
　　“住嘴！请马上在我的面前消失。”
　　她突然发火，这一态度表明，她正面临着一场感情危机。看来，我猜的没错。如果不是失恋，她怎能会如此冲动？
　　我没有罢休的意思，接着说：“姑娘如此孤寂与痛苦，为何不试着寻找一个可以聊天的朋友呢？如果不介意的话，我可以做你的朋友。”
　　冷淡的声音又响起来：“滚开，别来烦我。我会对你不客气。”
　　那群怪物见她的发火，马上过来帮助她。很快，我发现周围的怪物越来越多，目光越来越犀利，我想只要她一声令下，我将受到一场可怕的攻击。
　　此刻，我大气不出，没有说话。那些怪物在她没有发令的时候，也不敢乱动手，退了下去。这样僵持了一会儿。
　　蒙面女孩说：“你们围过来做什么，想着打架吗？退下去！”
　　众邪一哄而散，继续喝酒。
　　见他们离开，估计不会再来，我说：“姑娘的威信还真不少，一声令下，手下就得听从。要是我能与姑娘一样就好了。”





    正文 第172章 挑战圣教
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:11 本章字数:2666

        
　　蒙面女孩说：“魔公子，你不觉得很无聊吗？如果不是因为你是黄金魔斗士，我不会轻饶你。我们只是萍水相逢，也许过了明天，你就会离开这个地方，跟我们再没有来往，你又何必这样？”
　　我微笑说：“姑娘说的错。我也是这样想的，不过，如果没有缘分，我们一生中，只怕连一次见面的机会都没有。姑娘的个性十分特别，骨子里透着一种很特殊的味道，我想姑娘应该在冷教中，拥有相当重要的地位吧！”
　　蒙面女孩苦笑说：“用不着恭维我。我是一个很平凡的邪女。连自己的命运，都无法把握。你不要将我看得太高。”
　　不知不觉中，我将她的话匣子打开了。
　　我说：“姑娘一直生活在这里吗？是否到过其它地方？”
　　蒙面女孩说：“我去过很多的地方，不过，今天，我可能不能去太多的地方。用不着多久，我就会离开这里，去一个很陌生的地方。”
　　我说：“哦，怎么回事？”
　　蒙面女孩说：“知道这些对你重要吗？”
　　我有些尴尬，耸了耸肩。
　　火燃烧着，发出叭叭叭的声响，好象在弹奏一首美丽的曲子。一些怪物喝醉了，握在手里的酒瓶在重力的作用下，慢慢滑落，倒出。一些胆大的女人们，趁着怪物们醉睡的时候，推开他们的手臂，离开这里。
　　我一直没有睡，望着一些女孩匆匆逃走，微微笑着。我一直跟蒙面女孩坐在一起，都没有说话，也许第一次，将一些应该有的话一说完，就没有话说了。
　　蒙面女孩也看见一些女孩逃走，但她没有在乎。火依旧燃烧着，在不久之前，我发现周围慢慢亮了起来。
　　随着鸟叫声响起，黑夜完全被白天代替。草地上的草儿，在微风的吹拂上，摇动着发丝。
　　清晨，我站起来，伸了伸手，动了动腰，四周望了望。怪物们在不久之前全部醒过来，等阳光完全醒过来的时候，怪物们便准备离开。
　　蒙面女孩对怪物们说：“走吧！回28分舵。”
　　在她的带领下，怪物们向东方走去。我想去凑凑热闹，也跟着走过去，跟了一会儿，几个怪物回头拦住我，说：“嗨，你跟在我们后面做什么？”
　　我赔笑说：“没什么，只是想去看看。”
　　一个怪物说：“这里没有你的事，要不是看在轻舵主的面子上，我们才没跟你计较，要是你还不识实物，就不要怪我不客气啦！”
　　我笑了笑说：“这位兄弟别生气，我说过，没有别的意思，只是想看一看，你何必拒人于千里之外！”
　　那个怪物向旁边的怪物使了使眼色，顿时，我明白，他们要动武了。我没有猜错，很快，他们向我围过来，将我团团围住。
　　足足有八个怪物参加攻我行动，而且没有经过轻舵主的同意。
　　我已经做到打斗准备，那个像牛一样的怪物牛一样的眼光一闪，手中的牛角刀向我扫过来。我旋空而起。刚逃过这一袭，又有三个怪物向我扑过来。三种不同的武器从不同的角度，向我刺过来。
　　说是迟，那是快。我的魔弯刀抽出来，唰一声响。跟三种武器交架在一起，以我现在的力道，对付三个怪物来，还是没有问题。问题最大的是，他们的人太多，似乎无孔不入，没有我出手的机会。
　　在魔弯刀向三怪的三种武器相抗的同时，三道金光耀眼闪出，我正想趁机向其中一个踢脚，下方的一个怪物就向我的底部出击。
　　这些怪物配全的相当默契，让我无空可钻，浑身的法术无法施展，处处受到牵制。之后我受到了很大的限制，要不是我经验丰富，极有可能败在他们手中。
　　随着交手的激烈，许多怪物都围过来。这些怪物认为八个怪物围攻我，人源已经足够，就没有再加入了。而那个蒙面女孩，也停下来看热闹。
　　经过一段很长时间的搏斗，我很显明处于下风，处处闪躲。我没有想到，几只小小的怪物，便将我围得无法容身。之后一连串的闪躲之中，我冷静下来，不轻易出刀，只顾着看他们怎样出手，猜透他们的用意。
　　很快，凭借我丰富的经验，我终于感觉到，那个牛头怪每次攻击我的时候，总会往后退一步，而他退后一步，正是我出手的大好时机。
　　牛头怪又一次向我出手，他的牛角刀向我扫过来的时候，我闪身躲开，而趁他躲之际，我从嘴里喷出一道火焰，将其它一些怪物吓开，然后用最快的速度，向它踢一脚。我很会把握机会，这一脚，正中他的脑部，他头晃动一下，倒在地上。
　　踢倒一个，我信心倍增。之后，我见一个羊角怪向我攻击时，有些反应迟顿。趁他慢半拍，我在他没有出手之前，向他出手，将他打退。打倒两个，我立刻轻松起来，也许应付那么多都过来了，少了两个，我很轻松。
　　虽然这几个家伙跟我周旋了很久，我还是凭借超强的能力，将他们踢到了。几个怪物瘫倒在地，其它怪物又想进行第二轮攻击，进行车轮战。我不是傻瓜，那样下去，就算我再厉害，也是死路一条。我正想逃走，轻舵主的声音响起：“算了，别打了，他想来，就随他吧！”
　　“这……”
　　见轻舵主发言，我得意笑了笑说：“多谢轻舵主成全。”
　　比斗刚一结束，只见东方的天边，飞来几个怪物。怪物们个个手握武器，神态严肃，似乎有大事发生。云一散，怪物落在我们面前。
　　走在最前面的怪物是一个虎面怪，样子很凶恶，可怕。一过来，就急急对她说：“轻舵主，不好了，28分舵附近的紫水江出大事了。”
　　轻舵主很严肃问：“什么事，你说吧！”
　　虎面怪说：“是这样的。在紫水江，水神突然出现，并且残忍将我们八名弟子打死，现在江边还横着许多尸体呢？”
　　“这是什么时候的事？”
　　“回舵主，属下昨天晚上发现的，估计也是近几天的事，最让人恼火的是，江边还提有文字。”
　　“什么文字？”
　　“杀冷教弟子，败邪教威风。还城堡安宁，建人族文明。”
　　“可恶！”轻舵主拳头紧紧握住，说：“好，我们现在就去紫水江，找水神算账。”
　　“挑战神界，可不是小事，要不要禀报圣教。”
　　轻舵主说：“这点小事，无须动圣教。圣教日里万机，没时间理会这些小事，紫水江水神乃是水神中最低级的水神，听说这个水神是新来的，刚刚上任，难免嚣张，我们不要他们一些下马威，到紫水江杀一下他的威风，今后28分舵，何以在紫水江一带立足。”
　　“是，轻舵主所言极是！”
　　我一直没有说话。对神界中人，我向来不是很舒服，要是看不过去，我一定会帮忙。在虎面怪的带领下，很快，在几十里左右，看见一条江。此江弯弯曲曲，沿伸到西方，到底要流到何处，我不知道。不过，此江江水清澈，两岸树木成荫，水草丛生，是一个很幽静，闲心的好地方。





    正文 第173章 圣女感怀
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:12 本章字数:2970

        
　　一到江边，我们一行人全部落下。此江江水还算平静，似乎没有太多的波浪，而且此江还不算太宽，只有稍微提气，分秒之间，就能跨江而过。
　　一到江边，轻舵主两话没说，就抽出一条长鞭，重重在江面不抽打着，接着，平静的江水一下子变得翻腾，波浪起伏，江面的浪花翻转起来。
　　轻舵主的邪鞭果然厉害，在她拍击下，我相信江中的水族会打法忍受巨大声波。果然，没过多久，江水的水流转动起来，一个巨大的旋涡在江中出现，接着，水排开了。一群水族破水出去，个个手执武器，出现在江面上，有些已经飞到江边。
　　一个气质完全不同一般水族的家伙到了江边，就说：“喂，轻飘飘，你太过分了吧！”
　　原来，蒙面女孩的名字叫轻飘飘。
　　这个水怪，并不是水神，而是水神的属下——水丁丁。水丁丁是一条海虫，是最古老的海虫。在紫水江，他这样的海虫，不超过八条。而他又是八条海虫之中，最年长的一个。虽然，最古老的水族，在生理上，要比新生的水族要落后一些，但是，这些海虫，因为年龄大，见多识广，随着阅历一天天增多，他们的力量逐步更新，增进，其能力比一般水族要长一些。而这条年龄无法估计的海虫——水丁丁已经法力高强，不是一般人可以随便对付的。
　　轻飘飘一副不饶人的样子，接过话说：“水丁丁，我们是经常打交道的，我的为人，你应该清楚。新来的水神居然无理派人将我教弟子杀死，你一定要给我一个何理的解释！”
　　水丁丁并不高大，身上一节一节的，有鳞片护体，身子很像一条虫。他手握一把“山”字叉，目光总显得很严肃。
　　他思索一会儿，回答说：“这件事，也不能全怪紫水江，更加不能怪水神大人。三天前，你所辖的28分舵的这群弟子，也许没有跟上你们，就到紫水江边酗酒，喝得大醉如泥，对紫水江水族及水神出言不逊。我知道后，通知水神，水神当时并没有要处理这些怪物的意思，就吩咐我用圣水将你的手下全部泼醒，将他们赶开。我上岸用圣水将他们弄醒，这些怪物以为我用水泼他们，就冲我大骂。我要求他们马上离开这里，否则就会出手。这些家伙没有丝毫离开的意思，反而更加嚣张，一个水怪更是向我发了一镖。要不是我手下接了一镖，我可能会受伤。就这样，我们打了起来。表面上，似乎受伤的人，就只有你们，实际上，我们水族同样也死掉两个水族。这一战挑起来的，是你们，而不是我们，所以，我请你马上离这里，免得将事情进一步升级。”
　　轻飘飘冷笑说：“原来真正将我下手杀害的人——是你，而不是水神。水丁丁，你我在这一带交手达百余回，从来没有分过胜负，今天，看来我们也得分一个胜负了。”
　　水丁丁说：“轻飘飘，你是冷教护法轻飘雪原的唯一女儿，又是南天教圣教子别后刀的未婚妻，我不想伤害你。要是不小心将你打伤，你的父亲轻飘雪原与南天教圣教子别后刀不会善罢甘休。”
　　轻飘飘冷笑说：“既然你知道这些多，为什么还要得罪28分舵，你分明没有将我们放在眼里！”
　　水丁丁半冷不热说：“该说的话我已经说了，你决意如此，我身为神界一分子，绝对不会怕你。”
　　“那就看招吧！”
　　一条很短的奇鞭向水丁丁抽过去。这鞭一点也不简单，一抽过去，便风声水起，一道很强的风波，将我们震得全身疼痒。我暂时不想卷入这场战争，闪身退开。这时，水丁丁便跟轻飘飘厮打起来。
　　轻飘飘的鞭子功，并没有在水丁丁的山字叉上捞一半点好处，虽然表面上她处于上风，而水丁丁处于被动抵抗，但是，比斗时处于劣势的人，往往会冷静下来，取得最终的胜利。
　　八字鞭扫动着，一左一右，打得相当出奇。水丁丁还在挡抗中不能抽身。两大高手对决的时候，小兵小将们没有动手，只在一边观看。
　　随着时间的推移，我的推测没错。水丁丁果然在轻松的抗挡之中，找到一个机会。从鞭子间的空隙里，闪过去。一到轻飘飘身后，山字叉就向她苗条的身子刺过去。我不禁吃了一惊，心想轻飘飘刚才是否会料到他会有此一招呢？
　　我不是不看轻飘飘了，她没有像我想象中那样，受袭。反而化劣势为优势，就在水丁丁以为机不可失的时候，背后一鞭，重重缠到了他的山字叉。两种兵器缠在一起，他们很快缠到一快。两个人缠到一起后，他们将手中的武器不得得放下，进行空手搏击。
　　随后一连串的拳脚相加过程中，两个人相差不大。轻飘飘虽然行动灵机，但却底气不足，相反，水丁丁虽然底气不足，却行动不灵活。很快，两个人打下去，就觉得力不从心。
　　我很清楚再这样打下去，两个人都会受伤。于是，在大家都没有料到的情况下，我身影一闪，飞到两个之中，向他们各退出一掌。接着，两个人都受一掌，向两边飞去。
　　轻飘飘落到江边的一丛草地上，而水丁丁被一掌打到半空，掉到水中，不见人影。两位高手被我开到后，顿时场面不可收拾。两边的手下很快厮杀起来，由于轻飘飘这次来的匆忙，很明显人力没有对方足，在面临危险的情况下，我只得将轻飘飘拦腰抱起，消失有紫水江边。
　　离紫水江20多里处，有一座山亭。山亭因为极少有人涉足，杂草丛生，相当幽暗，冷寂。一飞到这里，我便将这个‘冰女人’放下。
　　轻飘飘躺在亭栏上，起伏的胸脯十分诱人。她那红色的外衣，在厮打过程中，有一些已经被剐破，白嫩的肉，呈现在我的面前。
　　她的身分，我已经知道。身为冷教护法的唯一女儿，她的童年，应该是在欢乐中度过的。不过，往往是护法的女儿，她们的婚姻，不由自己作主。她们的婚姻，就算他的父亲也可能没有办法插手。她们一般会接受圣教的旨意，嫁给圣教许配的那个人。
　　风，吹过我的脸颊，我不知道她醒过来，会是怎样一种态度。我也不知道刚才为何会出手将他们打开，也许我怕他们真的两败俱伤，最终双双亡命吧！
　　“水，水，我要喝水……”
　　轻飘飘醒来后，第一句话，就是喝水。这里没有水，我也不好在这种情况下，扔下她去找水源。这一带野兽多，很可能窜出来几只，将她食掉。
　　好在不久之后，她睁开了眼睛，看见我后，立刻问：“我……我怎么会在这里！”
　　我不好解释，只是静静望着她。
　　她很快想了起来，说：“是你，是你，你为什么打我，为什么？”
　　我无奈道：“对不起，轻姑娘，魔某也是怕你们两败俱伤，才出手将你们打开，这样至少你们可以活下去。”
　　“我活下去，他们呢？我的手下呢？”
　　“对不起，魔某能做的只有这些。”
　　轻飘飘激动说：“等我伤好了之后，我一定不会放过你。”
　　激动时，往往会让一个人的伤势加深，很快，她再一次昏过去。夕阳西下时，她再一次醒过来，这一次，她显得异常平静，一双眼睛里充满从来没有过的善良神色。
　　她咳嗽一声，然后说：“我伤了内腑，可能活不长了。”
　　我安慰说：“不会的，轻姑娘，我还没有给你运真气，只要我的无限真气输到你的体内，你就会没事了。不过，现在你的气息减少太快，对背部推入，可能会用时太久，让你无法接用，只得手心相连，进行交流互通，到时我的真气既可以替你养伤，又可以增进你的法力。”
　　低微的声音响起：“如此手心推入，你要用相当大的真气，而且你用的真气，很可能在短时间内无法恢复过来。万一弄不好，还会让我们都身受其害，死在这里。”





    正文 第174章 忠实奴才
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:12 本章字数:2729

        
　　我安慰说：“用不着这样想，你一定要活下去。为了你的父亲，也为了你的未婚夫。来吧，伸出你的手，我立刻输真气给你。”
　　轻飘飘眼中闪烁着感动的神色，一双白嫩的手，慢慢伸出来。我运足气力，双手接过去。双掌吻合，真气流动。由我体内输入的强大真气，很快抵达她的体内。这时，她一下子坐起来，我们闭目对坐着，两个身体合而为一。
　　随着真气在彼此体内的运行，与轻飘飘体内的真气，由最初的排斥，最后合为一体。很快，我感到到，轻飘飘已经完全进入了以真气疗伤的境界当中。
　　随后，我们用了半天的时间进行真气交流，终于，我认为达到了预期的目标，轻轻将手松开，真气在手掌处闪动，一股浓烟在心掌处涌出来。
　　睁开眼睛，我微笑对她说：“轻飘飘，你没事了吧！”
　　轻飘飘睁开眼睛后说：“已经没有大碍了，多谢你救了我。”
　　我说：“用不着谢我。”
　　轻飘飘说：“我现在得去紫水江，看我的手下们的情况。”
　　我阻止她说：“轻姑娘，刚才一战，相信能够活下来的人，不会很多。在敌众我寡的情况下，魔某以为，刚才你带的人，可能全部亡于紫水江。如今姑娘该做的，就是在这里休息，等身体完全复原的时候，再动手。”
　　轻飘飘冷冷说：“你不是舵主，不理解我此时的心情。我不能看着我的手下完全死在紫水江。只要能救回一条生命，也是一件好事。如果你觉得这里安全些，就留在这里吧！告辞。”
　　红影一闪，轻姑娘已经飞出亭外，向紫水江出事的地方飞去。望着她飞走，我嚷道：“等等我！”
　　如一只大鸟，紧跟着轻飘飘，向紫水江出事的地方飞去。
　　大概半时辰左右，我们出现在决斗的江边。江边，横七竖八摆着许多尸体，全是轻飘飘的手下。轻飘飘望着这一幕，内心悲伤无比。站在原地，一动不动，一言不发。
　　此刻，我明白她的心情，满腔的怒火，只能压抑。这一战，可能是她一生中最悲惨的战争，也是她牺牲手下最多的一次。
　　望着这些尸体，我走过去，轻轻对她说：“轻姑娘，节哀顺便吧！我相信，死的人不光只是28分舵的人，紫水江水族应该也有牺牲。你并没有失败。”
　　几步之外，有个怪物动了一下，轻飘飘飞过去，将这个怪物扶起，激动说：“猪笑，你还没死啊！我马上救你！”
　　这个猪笑，正是上次在大街上跟我交手的猪面怪。此刻他身受数刀，腹部流血不止，神色十分难堪，脸也被剐破。
　　他冲轻飘飘微微一笑说：“舵主，属下再也没有机会为你效力了，这一战败了，我相信圣教会前来帮助你，不过，你也会受到处罚。是属下们没听你的话，一直没有多练法术，才……”
　　话至于此，猪笑双睛一鼓，咽下了最后一口气。
　　“猪——笑！”轻飘飘最惨嘶叫声，震憾了我的心灵。
　　用手搭在轻飘飘的肩膀处，安慰说：“轻姑娘，人已经去了，趁水族没有来之前，我们马上离开这里，回分舵总坛。”
　　“滚开！”
　　一道强力将我的手震开，轻飘飘转身向我逼过来，眼眶中闪现着激动的泪花。我连连后退，没有说话。
　　她说：“都是因为你，为什么要将我打飞，为什么不让我跟部下们死在这里。就算死，我也没有怨言。”
　　她激动的样子，让我十分不安。此刻，唯一将她制服，才能在水族没有出来之前，将她带离这里。于是，我摊着手，说：“别这样，轻姑娘，我不是有心的。你好好想想，我——”
　　说到“我”字这里，我见她平静许多，伸手在她的胸前一指，穴光一闪，她被我用天穴指指住了穴道，动弹不得。我一把抱着她，向天际飞去。
　　她两眼恶狠狠盯着我，我看不见她的脸，她一直蒙着脸，除了头发与两只眼睛外，我根本就无数看清她的脸。我相信，她应该也是一位端庄秀丽的艳女。
　　很快，我们重新回到了城堡。找了一个地方落了脚，我将她抱在床上，让她休息休息。因为此刻已经是晚上，我点燃灯光，向她招呼一声，下了楼。
　　翌日，我很早醒过来，前去看她。她正伫立窗前，望着刚刚升起的太阳。望着她动人的倩影，走过去时，我微笑说：“你总算平静下来啦！轻姑娘，今天的天气不错，我们喝几杯水酒如何？”
　　轻飘飘没有回头，还望着窗外，依旧想着什么。我慢慢走过去，就在我快要挨近她的时候，突然她转身向我刺出一刀。我看见匕首的光芒在眼前一闪，出于本能，我飞快用手拉着刺过来的匕首，手一转，匕首倒转向她的刺过去。
　　啊！
　　随着轻飘飘惨叫声传起来，我分明看见，匕首已经刺中她的胸部。血水直往外流。我马上提足真气，用手在她的胸前一指，将她的血脉住后，顺势将她的穴道也封住。她又一次被我抱到床上，笔直躺着。不过，这一次我没有制她的哑穴，她可以说话。
　　她两只眼睛瞪着我，说：“你用不着再救我，让我死在这里吧！”
　　我苦笑说：“轻姑娘，你不能就这样死去。你是28分舵的舵主，又是冷教护法的唯一女儿，如果你死了，我脱不了关系。其实，她那么年轻，又找了另一半，相信你以后的日子，会过得幸福。现在你死了，28分舵邪族，会伤心难过。”
　　“用不着对我说这么多，我警告你，我绝对不会放过你。绝对不会！”
　　血，从她的胸部又一次盛出，她那件红色的外衣，由粉红，变成了鲜红。我感觉到，如果不救她，她极可能死在这里。但要救她，最好的办法，就是用真气直接封住她的伤口。不过，她的伤口又在她的胸部，胸部对一个女孩来讲，是最敏感的部位，这样做，只怕会影响她的名节。
　　不过，情况容不得我多想，我盯着她的胸部，无奈道：“连日来，你失血过多，相信体力疲惫，没有真气控制血水的外渗，我不想眼睁睁望着你死，只能封住你的伤口及替你包扎伤口。”
　　轻飘飘神色一变，激动道：“不，你绝对不可以。不可以脱下我的衣裳，我……我还没有嫁人呢？”
　　哧！
　　随着“哧”地一声响，红衣被我重力撕下，轻飘飘挺立的双峰呈现在我的面前。女人那个部位我看得太多了，不过，像她这样高的胸部，我还是第一次见试过。大脑嗡嗡作响，一股原始的冲动顿时涌起来。
　　要是从前，我一定会放手这样一位女孩，可是，此刻，我没有对她做任何过分的行动。伸手封住她的伤口，真气直逼过去，热流涌动，没过多久，血就被我压住了。
　　我没有过多体会用手捂在她伤口（乳房）上的感觉，手一松，对她说：“伤口上的血已经压住，再用布巾包扎好，你就没有事了。”
　　床边有一条长巾，我抓过来，在她的身上围了一圈，再用力扼紧，一切搞定，我露出微笑，然后再找来一件衣服，替她穿上。此刻，我发觉自己多像一个忠实的奴才啊！在我一生的中，从来没有这样体贴过任何人！





    正文 第175章 黑色面孔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:12 本章字数:2891

        
　　总算办完事，我坐下来，望着轻飘飘。她只是望着我，没有说任何话。我深刻知道，男人没有经过女人允许，就将对方的衣裳撕下来，这跟强奸她没有分别，不过，除了这种办法外，没有办法救她。她是因为想杀我，而让我无意中刺伤她的，一切的一切，谁对谁错，都说不清楚。
　　此刻，我没有向她解释，从她憎恨的目光中，我看出了她对我恨之入骨。我不想让她难受，离楼而去。只希望她能够在伤痛之余，减少对我的憎恨。
　　下午时，我又回到她的楼上，她还是躺着。一条白衣已经代替了她的红衣。她看起来，精神好多了。我走过去，她的目光也不再冷漠。
　　我笑了笑说：“穴位已经自解，你可以下来走了。”
　　轻飘飘说：“你以为我还有脸出去么？如果圣教的人知道28分舵死了这么多人，知道我被人撕去衣裳，我怎能见他们。如果南天教圣教子别后刀知道这件事，你认为我还能幸福吗？对于一个女人，最重要的是什么，是她的名洁。如今你损坏了我的名洁，我有什么脸去见他们。就算嫁给他，我能找到幸福吗？”
　　我低下头，用带着歉意的口气说：“对不起，轻姑娘，魔某也是迫于无奈。如果没有发生这件事，魔某也不会做这件事。这件事已经做了，况且没有人知道。我相信，只要你不说，我不说，就没有人知道。”
　　轻飘飘说：“可是，你以为我的良心会原谅自己吗？魔公子，自从你出现后，简直就像一个扫帚星一样，弄得我狼狈不堪，你还是离开这里吧！从此以后，我不想见到你。”
　　我无地自容。
　　要是从前，听到这样的话，我马上就离开了。不过，这一次，我出奇冷静。良久，我淡淡道：“对不起，轻姑娘。一切都是因我而起。魔某也没有什么可说的啦！既然你以为跟魔某缘分已尽，魔某也没有脸跟着姑娘。希望姑娘不要再自残身体。比起姑娘来，我要比姑娘痛苦得多。在我一生中经历过的女人中，只要我真心喜欢的女孩，就没有机会跟我在一起。我的第一个情人，在许多年前，就葬在一个溪边，如今她的坟墓，应该水草深长。而我的第二个情人，天生命苦，跟我快乐了几年，就死于病痛。我的第三个情人，为了救我，跟她的父亲反目成仇，受姐姐欺压，并且她终生不可能跟我成为理想恋人。”
　　她突然有些好奇想来，问了一句：“为什么你不能跟第三个情人呢？难道她的家庭影响了你们？”
　　我苦笑说：“不是。”
　　“那又是什么？”
　　我伤感说：“相信你知道神魔不共的道理。我的第三个情人，是神界中人，而我身为魔界弟子，跟她交往，当然没有机会生活。”
　　轻飘飘眼神中带着一丝伤感，又说：“如果你说的一切都是实情，那么你的确比我痛苦。不过，光从你的外表来看，并不觉得你是一个被感情所困的人。”
　　我说：“是的。因为我从小就很坚强，而且一直那么坚强着。”
　　轻飘飘说：“做男人真好，任何事都能坚强控制，可是我们女人就不同。其实，不瞒你说，我并不喜欢南天教圣教子别后刀。南天教与冷教都是邪教中最出色的教会，这两个教也一直由教界所辖。每20年，南天教与冷教就会通婚，而护法的千金，往往就是圣教子们的最佳的择偶对象。我很小的时候，就认识别公子了。记得小时候，别公子有一次随他的父亲别无痕来冷教会晤，一共呆了两个多月。因为别无痕与我父亲是至交，别公子就跟我在一起玩。那时候，别公子个子不高，很瘦小。每次我跟他玩，他都会受到其它小孩的欺负，我便保护他，没想到小时候的事情，会给他一生带来阴影。随着时间的流逝，他因为在邪校进修，很长时间没到来冷教，我也很久没有见到他。再一次见到他，他竟然是以我未婚夫的身分出现在我与父亲面前。他长高了，变帅了，身体与结实了。当他在别无痕的带领下，将贵重的聘礼送到我父亲面前的时候，我站在父亲跟前，直勾勾望着他。他冲我微微一笑，我没有回笑。父亲收了聘礼之后，他来寝宫见我，我们聊了一会儿。从他一言一语中我发现，他依旧欣赏我，希望我成为他的妻子。我起初也欣然接受，不过，一件事，改变了我对他的看法。”
　　我打断她的话说：“不知是件什么事，改变了姑娘对他的看法，我想，那应该是一件影响他名誉的事吧！”
　　她说：“按邪教规定，认定的婚姻，不可以退婚。在婚前，双方要进行一次互往。他既然已经向我家送聘礼，我也得跟父亲前去南天教，向他家问好。南天教离冷教足足8000里，此行来回得半个月。在父亲的带领下，我随着15岁的小弟弟，去了南天教。南天教比不冷教逊色，高大的殿堂，众多的邪徒，完全跟冷教相仿。别无痕及全家热情欢迎我的到来，南天教主南天蓝接见了父亲。我便安置在一个很幽暗的地方休息。别后刀天天来看我，对我热情有加。只是有一天，他不知什么原因，迟迟没有来。我身为女儿家，不好去找他，弟弟来见我时，我要求弟弟去看看别后刀在做什么。弟弟走进别府，直走别后刀的寝宫，他看见别后刀正抱着两个女孩走进了房间，他偷偷跟进去，看见别后刀竟然跟她们……”
　　她说不下去，停止再描绘。
　　我完全知道她为什么对别后刀失望。因为她小时候，就像姐姐一样保护着别公子，以为别公子是一个善良没有污点的君子。当知道别后刀荒淫无度，竟然在她前来拜访他的时候，背里玩其她女人，婚前已经如此，那么婚后，情况不解而知。
　　我苦笑说：“原来这就你孤独的理由，你相信，从前的你，应该是一个开朗，每天笑脸面世的女孩。就因为你所嫁的人，是一个让你不能接受的人，所以你变得寡欢，孤单。”
　　轻飘飘说：“好了，这是我第一次向别人说出我内心的秘密，你已经知道，就离开吧！”
　　我带着一些伤感说：“能相识你，我觉得很荣幸。不过，我有一点很遗憾。”
　　“哦，说说看。”
　　我冲她一笑说：“你一直蒙着面，我无法看到你的样子。不知道是什么原因让你蒙着脸，跟姑娘这么久，连你的脸都没有见过，那就太遗憾了。”
　　“这个重要吗？”
　　我说：“你说呢？”
　　轻飘飘微微一笑说：“好吧！既然秘密都向你说了，我也没必要不让你看我长什么样。” 
　　说完，她轻轻一掐，黑色的面巾被撕下来，一张标致的脸出现在我的面前。她没有命运女仙漂亮，也没有小龙女的可爱，但是，她脸上浮出的那种邪气，眼中散发着那种对未来充满无奈的神色，深深震憾着我。我不得不承认，就算失去再多的恋人，总会有一些人，能在适当的时期，打动自己。
　　我认为再也没有遗憾，来到窗户外，准备向天际飞去。就在这时，突然一群怪物飞过来，强而有力的飞行，将楼上的瓦片掀起。
　　轻飘飘突然问：“什么声音？”
　　我回答：“刚才有一群怪物从这里飞过，也不知道什么事情。”
　　轻飘飘很肯定回答：“一定是上次的事情，看来这件事冷教已经知道，紫水江这段时间不会平静啦！”
　　我说：“下面你要做什么？”
　　轻飘飘说：“跟着这些人，一起去紫水江。”
　　“可是你的身体——”
　　“我已经没有大碍。”
　　还没有让我来不及阻止，白影一闪，这个女人向窗外飞去。我静静站在边上，不知还有没有必要跟着去。





    正文 第176章 水族无敌
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:12 本章字数:2799

        
　　我还是跟上去了。因为此刻的轻飘飘身子太虚弱，我希望她没有事。这里离紫水江并不远，我跟上去后，很快见到了一群邪徒守候在紫水江边。
　　而轻飘飘也到了那群邪徒之中。为了不再惹麻烦，我没有到他们中去。无数邪徒在水面施法，将紫水江面的水弄得腾腾飞旋，相信水族在水中应该也不是很舒服。
　　很快，江水再一次旋动，一群水族从里面冲上来。这些水族一上来，又有一个像水丁丁一样的首领站在水族群中。这个首领，已经不是水丁丁。
　　他跟水丁丁一样，也握着一把山字叉，面孔也像水丁丁一样冷漠。
　　“你们这群混蛋，想到紫水江来做什么啊！”
　　“去你妈的。”
　　足足有百余邪徒不由分说，一齐出动。那个水首领没有防备，受到众力的攻击，一下子被击中，沉入水中。见头目击沉，其它水族也冲过来出手，这时，邪徒再一次做一个整体配合，将冲上来的水族进步了新一轮攻击。
　　也许仕气高涨，水族们在失去头目的情况下，心里上都败给了他们。这一次，他们输得很惨。很快败下阵来，一群水族都受了伤，落入水中。
　　随着水族的落败，水面越来越不平静。邪徒们对水面进行了一阵巨大的骚扰，相信里面住的人不是很舒服。
　　见水族不敢上来，这群邪徒搞累了，休息了一会儿。此刻，我才得到听他们聊天的机会。我的听觉相当好，于是静下来，听他们聊天的内容。
　　原来这群人并不是轻飘飘的手下，而是另一个分舵的人。他们也不知道从何处得知28分舵受到重创的信息，以最快的速度前来帮忙。
　　听了一会儿他们的聊天，我也累了。躺在树枝上，正想休息。这时，突然一条蛇在我的脚上咬了一口，而且是一条眼镜蛇。眼镜蛇是最普通的毒蛇之一，因为头是扁的，很容易认出来。我马上用真气将毒液逼住，再伸手将这条蛇捉起来。
　　蛇被我扼住头，用尾巴将我手紧紧缠住。我对眼镜蛇说：“你这家伙简直就是混蛋，我没有惹你，你居然来咬我！我非得喝了你的血不可。”
　　蛇血是一条补品，很小的时候，我就喝过蛇血。已经很多年没有喝过蛇血的我，用力将眼镜子的咽喉咬破，吸食着蛇血。很快，蛇血被我吸干，没有血的蛇，也活不下去。我将蛇一扔，满足躺下身。心想，这该死的蛇还真蠢，我不去找它，它还来找我，简直就是蠢货。
　　就在我躺下身的时候，听到一个声音嚷起来。
　　“喂，朋友，你到底意思嘛！”
　　我望下一看，只见一个邪徒肩膀上缠着一条眼镜蛇。蛇身有些干枯，有点象被我吃掉的那条蛇。我这才感觉到，是自己不小心，将喝去血的蛇，扔到了他的身上。
　　我尴尬一笑说：“哦，应该是我不小心，将蛇扔到了你的身上了吧！”
　　大耳朵怪物说：“你明白就好了。你小子也不长一个眼睛，将一条死蛇扔在我的身上，吓我一大跳。幸好我没有心脏病，否则，我可能要进医院了。”
　　我说：“好了，兄弟，算我不对对了，你大人多多包涵吧！”
　　大耳朵怪物说：“你是什么人，爬到树上做什么，下来啊！”
　　我说：“我喜欢呆在树上，你去杀水怪吧！”
　　大耳朵怪物好奇打量我一眼，说：“你怎么知道我们是来杀水怪的？”
　　我说：“不瞒你说，我跟轻舵主是朋友。”
　　大耳朵怪物说：“既然这样，你为什么不下来跟我们一起杀水怪呢？紫水江的水族们杀戮邪徒，你身为轻舵主的朋友，能坐在这里清闲吗？”
　　我苦笑说：“没办法，我心有余而力不足。”
　　大耳朵怪物说：“看来你是一个胆小之辈，不说也罢。”
　　我正要说话，紫水江突然水声四起，巨大的水涌动，接着，从紫水江出来许多水族。这比刚才的水族多很多。一出来，这些水族就没有任何理由，将邪徒们团团围住。前来的百余邪徒顿时被接近400水族团团围住，就连轻飘飘也被围起来。
　　这些水族们个个手执武器，出手无情，没有讲任何话，一出来就挥刀就砍。顿时，安静的江边，又一次腥风血雨起来。水族们毕竟得地利优势，这是他们的大本营。随时可以调动上万军队。这400精兵，一出来就毫不客气，我终于见识水族的厉害了。
　　很快，前来惹事的邪徒们，又再一次被水族打败。100多个前来惹事的邪徒，已经有三分之一躺在地上，死于非命。而最让我失落的，是轻飘飘也在无形之中，被弄得连连后退。
　　我来这里，目的就是为了救她。这一次也不例外。眼见轻飘飘再一次受到生命的危险，好不容易将她从死亡之中拯救回来，我必须再救她。 
　　杀戮之中，我如燕般飞去。向水族们吐出一道火焰，将水族吓得散开，接着，我伸手将她的手捞捞拉住，再一次将她活活拉起来。用力带着她，飞向天空。
　　很明显，对轻飘飘来讲，就算死在这里水族面前，也绝对不希望逃走。这是一件相当不光彩的事。可是，在我蛮力的作用下，她没有能力挣脱，只好任我拉着飞开。
　　再一次回到城堡，在一个空场上，我们落到草地上。她一把将我手甩开，重重打了我一个巴掌。然后说：“你到底怎么回事，为什么我每一次跟水族斗，你总是回来乱搞。我打得正兴呢？”
　　我冷冷说：“用不着骗你自己。很明显，这么多水族，不是你们能对付得了的。这些水族，全是紫水江水神选出来的精锐。再这样打下去，就算再多的邪徒，也会死在紫水江。做任何事，都要有眼光，也许从另一个角度，你们会找到一种相当好的办法解决这些事。非得在紫水江边跟他们为敌吗？”
　　轻飘飘冷笑说：“我没有你聪明，也不想多思考。只要能杀一个水族，我也很开心。”
　　我说：“如果你仅仅是一个小兵，你这样想，是对的。关键你现在不是。你身为一个舵主，一点也不冷静，如此冲动做事，不但伤害了自己，也同时伤害了自己的手下。我相信，对付这些水族，应该有一件更加好的办法。与其我们去找他们，还不如让他们来找我们。这样不是最好吗？”
　　轻飘飘说：“你如果聪明的话，你替我想一个办法啊！”
　　我说：“也许凭我一个人，无法想出最佳的办法，可是28分舵，还有一部分兄弟，他们一定有人可以想出的。”
　　轻飘飘说：“我现在的样子，还有脸见分舵的人吗？”
　　我说：“胜败乃兵家常事。一个好的将军，不但要接受胜利，同样要正确面对失败。”
　　轻飘飘说：“可惜我不是将军。”
　　我说：“你能听我一句吗？轻姑娘，你已经败得够惨了，你以为现在死在水族面前，就能一了百了，名誉恢复吗？不，你这样想，就错了。如果你现在死在水族手下，就永远没有翻身的机会，你最终会成为冷教的笑柄。你的父亲将因你而蒙受耻辱。你只有冷静下来，用最明智的方法，打败紫水江的水族，才能重找自我。”
　　轻飘飘听到我这样说，总算冷静了一些。
　　我摸着她的肩膀，温和说：“你仔细考虑考虑吧！如果你还有一点点信任我，就请接受我的意见，现在就回分舵，同手下们一起商讨对策，对付水族。”





    正文 第177章 打败水族
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:13 本章字数:2678

        
　　随后是一片沉默，轻飘飘说不出话来。我也觉得要给一点时间让她考虑。毕竟，吃过败战的她，见到手下们，是有些拉不下这个脸。
　　她在草地上来回走着，思考着。终于，她想通了，对我说：“是的，你说的没错，我答应你去分舵。”
　　我迎过去，拉着她的手说：“你这样想，就对了。轻姑娘，那我们走吧！”
　　她将我的手甩开，说：“以后别动不动就拉女孩的手好吗？要是被人看见，一定会误会的。”
　　我尴尬一笑说：“哦，对不起，我是一时兴奋，才会——”
　　“好了，跟我走吧！”
　　天空中，两个身影飞动，经过半时辰的飞行，看见一座很大的宫群。如山一样的宫群遍布着大大小小的宫殿，宫殿外，驻守着一些邪徒。这些稀奇古怪的建筑，可能也只有邪徒们才建造得出。他们为了有别于其它宗派，将自己的建筑，建造得独一无二。
　　落下殿群边，便有些邪徒围上来。见到轻舵主，立刻笑脸相迎，然后行礼。看见陌生的我时，他们并不热情。
　　我知道，邪徒们个个疑心重，不喜欢有太多的陌生人参加到他们的队伍之中。
　　还没有等他们询问，轻飘飘便说：“这位魔兄弟是魔界中人，也是我刚刚认识的朋友，你们别将他当外人。”
　　“是！舵主。”
　　从大殿外的石板道向里面行走。道路两边，是各种各样的花草，及一些怪异的雕刻。我一路走，一路看，欣赏着这里的景致。
　　等到了殿内时，我看见里面站着许多邪徒。这些邪徒体型怪异，什么样子都有，有像鼠类的，有像猫类的，总之，他们的长相很奇异。
　　我们一进来，里面的邪徒顿时躬身，对轻飘飘道：“欢迎舵主返程。”
　　轻飘飘点了点头说：“大家不必多礼。”
　　然后她飞到大殿的宝座上，目视众徒。我站在一个不起眼的地方，一言不发。
　　轻飘飘向我看来，说：“魔公子，你是我的救命恩人，应该站前面一些。”
　　我点了点头，走到离她座位很近的地方，站着不再动。
　　轻飘飘对众邪说：“告诉大家一个不好的消息，就在前一段时间，跟我一起出去玩乐的兄弟们，已经完全死于紫水江水族的刀下，如果不是这位魔公子相救，我能不能回来，很难说清楚。这一次事件，一共牺牲我舵弟子168人。而我舵一共才300弟子，死了一半还多，这是我上任以来，牺牲最多的一次。同时，30分舵这一次也牺牲很大，他们得知我们有难，前来支援，结果也死了百余弟子。”
　　一个邪徒打断了她的话，说：“舵主，既然水族们这么嚣张，我们应该马上禀报圣教，要求支持，将紫水江打个落花流水。”
　　另一个赞同说：“不错，一定要禀报圣教，全力出击。”
　　还没有等第三个人说话，轻飘飘说：“你们的见意相当好，这个我也想过。只不过，这一次牺牲这么大，要是让圣教知道，只怕会怪罪于我们，也会让其它分舵耻笑。”
　　“不错，绝对不能让其它分舵耻笑我们。”
　　“那怎么办？”
　　轻飘飘说：“看能不能想出一个办法，以少胜多，将水族打败。只有打败水族，才能在圣教面前光彩提及此事。”
　　“不如我们现在一起去杀他们个措手不及。”
　　轻飘飘摇了摇头说：“如果水族们生活在陆地上，有房子，我们大可以这么做，关键就是他们生活在水里，而且水族强大，江海相通，一水有事，八水支持，以我们小小的28分舵，想同强大的水族相斗，显然不现实。”
　　“那你说怎么办？”
　　一个邪徒说：“不如我们到一些水溪里面杀一杀一些小将，引他们生气，逼他们浮出水面，再战败他们。”
　　另一个说：“这个方法还算可以，只不过杀一些小将，影响可能很少，杀了一次后，他们就会逃走，今后不再来了。”
　　轻飘飘的目光向我扫过来，希望我能想出什么办法来。我的确也想到了一个方法，于是拱手说：“得轻舵主看重，魔某也有一个想法，看是不是能受大家认同。”
　　“魔公子，用不着顾虑，你说吧！”
　　我说：“对任何一族来讲，最怕的是受人污辱，水族也不例外。紫水江是由无数小溪流汇集而起，我们可以从小溪流着手，到小溪流里杀一些法力不强的水族，再在木头上写一些污辱水族的话，经溪流到紫水江主干，我相信水族们见面有污他们的话，一定会气急败坏。前几次他们都打了胜战，一定会派兵前来惹事，到时我们再摆空城计，让他们在这里扑个空。他们没有找到我们的人，一定会分散兵力，四处搜寻。只要他们的大军兵力分散，我们大可以一一打败他们，取得这场战争的胜利。”
　　我的见意从头到尾，都十分紧密，没有漏洞，将所有问题分析得相当合理，让大部分人信服。就在轻飘飘认为这个方案可行的时，还是有人提出了不同的看法。
　　“这位魔公子似乎将问题想的太简单了。要我们弃城离开，让水族直闯我们总坛，事情传出去，面子绝对不好过。如果这场战争胜了，我们倒没有什么，万一输了，今后我们在圣教就永远也抬不头来了。”
　　“没错，秋皮讲得有理。”
　　轻飘飘一掌重击在案桌上，吼道：“你们不知道水族的厉害，也不知道水族的嚣张。如今我们只有一种选择，就是按魔公子的计划实行。虽然表面上在这次战争中，我们会受到耻辱，但是，用智力打败敌人，本就是一件值得炫耀的事情。要不是我一意孤行，跟着我的100余兄弟，会死得那么惨吗？我已经定下来，按魔公子的计划行事。”
　　板已经拍下，没有人敢再发言不同看法。
　　然后，轻飘飘说：“赵膛、海求、青青子，我吩咐你去流行溪、长相溪、草水溪；李玉有、开悠扬、慢慢砂，我吩咐你们去南大溪、来水溪、长流溪。其它弟子分别由你们指派，不得违背。我与这位魔公子一起观察动向。魔公子跟我一样，拥有指挥你们的权利，如果有人敢违旨，按圣教律法处置。”
　　“是，舵主。”
　　接下来，我们一齐出去，向这条小溪飞去。在我的指挥下，我们将这六条小溪的水族杀得很惨，再也找不到水族上来迎战。后来我们又潜入水下，在水中，我们再一次跟溪水总领过招。只有溪水总领的法力还算过得去，不过，在我们众多弟们的围击下，伤了屁股，逃走了。
　　打败六溪水的水族，我们将准备好的木头扔到水里，经小溪流走，相信很快就会流到紫水江。接下来，我们没有回总坛，在城堡里隐身。
　　我猜得没有错，这件打败水族事件，让紫水江水族气急败坏，水神立刻命令派大军前来攻打冷教28分舵，一定要将我们全线歼灭。
　　我们潜伏在城堡里，当黄金魔戒闪着红光的时候，我知道大军已经飞在上空，我让大家冷静，任何人都不可以露出半点声音。





    正文 第178章 复仇邪女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:13 本章字数:2755

        
　　当黄金魔戒上的红光变成蓝光的时候，我认为周围不再有水族，便轻松起来，对大家说：“水族现在向总坛去了，大家可以轻松轻松啦！”
　　我这么说，憋得有些沉不着气的邪徒便开始闹起来。我一直盯着黄金魔戒，只要上面的蓝光变成红光的时候，我就向他们挥手，要求他们停下来。
　　这群水怪在总坛还呆了很久，足足一个时辰，没有见他们返回。一个邪徒不安说：“也不知道水怪们会不会弄坏总坛里面的东西。”
　　另一个接话说：“那还用说，我们在六水溪将他们弄得那么难堪，他们到了总坛，一定会将总坛里面的东西弄坏的。”
　　轻飘飘说：“大家用不着伤心，等打败水族，我会到圣教，要求圣教派人前来修复总坛，到时，总坛可能会比现在更加好。只要打败水族，我们不但捞回了面子，也为死去的兄弟们报了仇，这才是最重要的。”
　　“舵主说的没错，凡事不能只想一些小损失，打败敌人，才是最重要的。”
　　黄金魔戒上的蓝光一闪，变成红色。我立刻道：“水族一进，大家小心。”
　　声音全部止住，一阵飓风向城堡吹过来。很快，我们感觉到有许多脚步声传来。以我敏锐的听觉，可以断定，来这里的水族，不超过60只。这个城堡虽然人不多，但是地域广，最适合进行游击战。
　　我对大家说：“来的水族不超过60只，在目标还没有出现时，我们绝不要动手。一发现目标，我们全部冲出去，让他们没有还击之力。”
　　“是！”这些人慢慢接受我的指挥，这样回答道。
　　不久，不只我，大家都可以听到水族们向这条街过来，街下，水族们个个手执武器，大摇大摆，毫无畏惧。机会总算来了，我手一挥说：“上！”
　　100多个身影就像一群大鸟一样，向街道笼罩过去。大街被我们弄得一片昏暗，接着，我第一个冲上去，对他们大打出手。
　　以我的身手，一个人对付10水怪，没有问题。现在敌寡我众，又是突然袭击。顷刻间，水怪们都横尸街道，我们只伤10人，没有一个人死亡。
　　首战告捷。大家都满意笑了笑。我对大家说：“已经在这里杀水族60余人，打斗声传了出去，不能久留。我们得从南方潜逃，以防止被他们围攻。”
　　邪徒们都点头。接下来，在我的指挥，向南面走去。我有黄金魔戒，所以逃走时，相当方便。从魔戒闪出的红色，我可以分析出水族的多少。很快，我们一次越围成功。正如我猜想的一样，水怪向发事的地方围过去。
　　南面的水怪，分布多。所以刚才围攻的时候，有一部分留了下来，留下来的水怪，有80余只。虽然我军足足比水怪多50多人，但是，要想完胜，并不容易。正面冲突展示，我们不能捞到什么好处。不过很久，我们发现，这一支80多条水怪组成的军团，兵分两路，一东一西，搜寻我们的踪影。
　　我兴奋极了，等他们完全分别时，向北面的水怪暗暗潜进。一路上，我们走得相当细声，当距他们不足1里之摇时，这些水怪可能累了。毕竟他们是水怪，在陆地上呆太久，就会口干舌燥。我向众邪徒使眼色，在他们最想休息的时候，全体出击。
　　又是一次精彩的搏杀。在他们没有防备的情况下，这40多条水怪还没有反应过来，就变成尸体。这一战，我们没有浪费一兵一卒。
　　接下来，在我的高明领导下，邪徒们英勇杀敌，在牺牲不足10人的情况下，消灭600水族，取得了最让人称绝的战绩。
　　回到总坛。总坛被破坏的不堪目睹。前些时候还好好的总坛，只要稍微好看的地方，都变成了废地。这一情况，让轻飘飘十分伤感。
　　经过商议，我要求剩下来的邪徒暂时到其它分舵去玩两天，由我与轻飘飘去冷教圣地——冷寒宫。 
　　冷寒宫离这里并不远，只需要三天的行程就可以抵达。前两天行程里，我对轻飘飘十分关心，毕竟她的伤还没有好。也许是我对她太好，以及帮忙她打败了水族，从心里，她感激我，况且我又是她的救命恩人，也是唯一一个解开她衣裳的男人。
　　到了最后一天晚上，我们在野外烧起一堆水，吃着一些野味。火光中，她注视着我，目光中似乎含着什么。我不会看走眼，从她的眼神中，我可以分析到，她慢慢接受我，喜欢我。这一生中，只有对我动过感情的人，我一眼就能出来。
　　月光照着她的脸，她不再对我冷冰冰。
　　第一次，冲我一笑说：“魔公子，办完这次事，我相信你会离开这里，从此之后，我们将分开，你还会想起我吗？”
　　这样的话，我已经不是第三次听女孩对我讲。在我还没有完全成魔的时候，我就听两个女孩对我说话，她算是第三人。我不知道怎么回答。我深深知道，我们之间的相识，只是苍海一粟。我们可以走进彼此的世界，却无法生活的一个天地。
　　我微微一笑说：“会的，我当然会想起你。没有你，我怎么能完成一生中如此骄人的战役呢？”
　　月光下的女孩笑了笑说：“是啊！你是一个战争天才，能得以成功，全靠你。”
　　我说：“你现在身为别后刀的未婚妻，不知道你什么时候准备同他结婚？”
　　女孩脸红了，一种很难受的表情出现在脸上。从她目眶中，似乎能够看出她委屈的泪水。也许我的话，深深伤害了她。
　　我立刻改变话题说：“这个时候，不应该问这个问题。轻姑娘，你不会难过吧！”
　　女孩笑了笑说：“不，我没有半点难受。这本身就是一个必须完成的任务。我不可能不嫁给别后刀，其实，从我小时候，就希望长大后成为他的妻子。我怎么会不愿意嫁给他呢？不过，他有负于我，我绝对不会那么好受。”
　　我忍不住问：“你想把他怎么样？”
　　轻飘飘动情望着我，一把向我扑过来，伏在我的身上。我莫名其妙说：“轻姑娘，你这是……”
　　她动情一笑说：“没什么，既然别公子可以跟别人的女孩交往，为什么不能私下跟其它男人来往呢？”
　　说完，躺在我的怀里。
　　身为一个男人，很难忍受女人的引诱，尤其是一个原本正经的女人。她本来纯洁，只因别后刀的做法，让她失望，她才用相同的办法报复。出于这种心理，我绝对不能接受。
　　被女孩压在下面的感觉倒是舒服，但是，女孩因为报复跟我交欢，我绝对不能接受。于是，我动情将她推开，说：“不，轻姑娘，为了一时之气，你用得着这么做吗？你报复了他，心里开心吗？”
　　轻飘飘愣住，她没想到我会拒绝她。一时之间，她不知道说什么好，良久，她苦笑说：“难道，你就真以为我在报复他，难道你还以为我会对他用真情？魔公子，如果你还不知道我真心喜欢的人是谁，那么这个世界上，就再没有人知道了。”
　　我说：“你不会说你喜欢的人是我吧！”
　　轻飘飘说：“你连这点自信都没有吗？”
　　说完，她没有让我有说话的机会，一张红唇，已经将我吻合。我不是唐僧，送上来的女人，我怎么可能不接受？





    正文 第179章 欢乐少年
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:13 本章字数:2615

        
　　火光中，两个躯体，溶入一体。跟轻飘飘办完事，我将她搂在怀里，没有说话。
　　轻飘飘动情望着我，微笑说：“魔公子，我到底是你的第几个女人？”
　　我苦笑说：“我已经记不得了。也许是第四个吧！究竟是不是，我也弄不清楚啦！”
　　轻飘飘说：“你是我的第一个男人。”
　　我点点头说：“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　我微笑说：“因为你是处女啊！”
　　轻飘飘说：“处女跟其它女人有什么区别呢？”
　　我说：“我还以为你见过许多世面呢？想不到你竟然这样傻。处女一般来讲，跟男人做完事，会出血。”
　　轻飘飘脸一红，娇嗔道：“想不到你这样下流，竟看我的……”
　　我在她的脸上摸了一把，笑了笑说：“这可不是我主动的哟，是你压在我的身上，我想走都办不到。”
　　轻飘飘说：“呵，你将说我这么下流啦啊！好了，我走开就是。”
　　说完，挣脱想离开。我紧紧将她搂在怀里，在她的玉脸上一亲，说：“用不着那么心急，我还没有亲够呢？”
　　轻飘飘说：“男人真的很坏，给了一次，就得寸进尺啦！”
　　我亲着她的脸说：“没办法，谁叫女人天生就那么温顺呢？谢谢你，你陪我度过了自蜻蜻离开我之后，最美丽的一个晚上。但愿在你跟别后刀生活的日子里，你一样能开心。”
　　轻飘飘无奈说：“我一直想问你一个问题。”
　　我说：“什么问题，你问吧！”
　　轻飘飘说：“我想问，如果我愿意跟着你，离开冷教，一直跟着你，走遍神魔大陆，你会接受我吗？”
　　我说：“其实我很早之前，就想到你会问这个问题。不过，今天，我只能回答你，我不能。”
　　她吃了一惊，失望说：“我也知道你不会，你一直没有办法忘记那个还活着的女孩。”
　　我摇了摇头说：“不，你搞错了。”
　　她问：“那又是为什么？”
　　我说：“因为你是冷教的圣女，是护法轻飘雪原的唯一女儿，同样是别刀后的未婚妻。邪魔自古以来，就以邪道自居，我不想因为我而引起邪魔纠纷。况且，你就算跟着我，未必能够得到真正的幸福。在你跟我生活的一个星期不到的日子里，你还不能了解我的个性。”
　　她苦笑说：“是的，你说得对。我们，只是过客，不可能成为恋人。能够在茫茫人海中相识，其实是一件相当幸运和幸福的事。谢谢你，同样给了我一个美丽的夜晚，我希望过了今晚，所有的一切，都不要再提起，行吗？”
　　我立刻将她嘴封住。她被我吻着后，只是静静望着我。
　　我再一次将她按倒在地……
　　清晨，我推开赤裸的她。阳光照射着我的眼睛，一只大鸟从天空飞过。
　　轻飘飘将衣裳事理好，梳理了一下头发。爬起来之后，她微笑说：“走吧！”
　　我没有动，坐在草地上，望着周围的山峰，云海萦绕中的山峰，显得异常美丽。山下，是着一条清澈的水溪。我决定离开她，不再去冷教圣地——冷寒宫。我认为跟她的故事最好到现在为此。
　　见我没有动，她又说：“喂，你起来啊！走吧！”
　　我摇了摇头说：“对不起，轻姑娘，魔某突然有一想法，想离开你，去完成自己的任务。”
　　轻飘飘有些失落，惘然望着我，说：“你真想这么做，跟我在一起不开心吗？”
　　我回答：“已经够开心了。不过，开心的背后，往往隐慝着痛苦。不管我们生活多久，走得多近，总有一天，我们要分手。与其那时候痛苦难舍，为何不提前离开呢？”
　　轻飘飘生气说：“既然你这么说，好吧！那我就告辞啦！”
　　她说完，向天空飞去。见她的影子消失在视线里，我静静坐下来，望着风景。山，安静的山，让我暇思的山，很不安的感觉由之而起。
　　我站起来，整理衣裳，正要离开。突然风声一响，一个影子呼一声闪在我的面前。定睛一看，轻飘飘又回来了。她的眼中噙着泪花，一过来就将我紧紧抱在怀里，伤感的说：“魔公子，你们真的就这样永远分开了吗？”
　　我苦笑说：“你还想怎么办呢？我们不是一个世界里人。”
　　“不，魔公子，你带我走吧！远离这里，就算我一辈子做你的婢女，我也没有怨言。”
　　我拭去她的泪水，安慰说：“别傻了，我们都是大人啦！有些事，不是由我们的主宰的，包括爱情。的确，我们之间能够产生爱情，不过，却无法走在一起。”
　　轻飘飘说：“你还有一个问题，你能回答我吗？”
　　我说：“你问吧！”
　　轻飘飘动情说：“你喜欢过我吗？”
　　我沉默，没有回答。她的眼睛直勾勾望着我，弄得我真有些不好意思。我也不知道是否喜欢过她。也许，在我的心里，还是有些喜欢她吧！不过，我最喜欢的人，却并非是她，而是现在我完全不知情况的命运女仙。我曾经告诫过自己，爱不能同时分给两个女人。
　　我思考着，低下头，任风吹拂着脸颊。良久，我终于鼓起勇气，对她说：“对不起，我……”
　　抬头之际，眼前，她的身影已经不见。我在原地四顾，没有见到她的人影，原来，就在我为难的时候，她已经轻盈飘去。
　　我相信，这一次她走了，就再也不会回来了。女孩，为什么总是那么纯情？被我伤害的女孩，总会无形之中，伤害我自己。其实，经过那么多的风雨，我渐渐知道，被自己伤害的女孩，她们也同样伤害了我。
　　比天山，离这里已经不再遥远。根据我对方向的判定，我终于在当天下午，就来到了比天山下。望着比天山，情不自禁，一道热流在眼眶涌动。
　　“爸，你的儿子来看您来了。你老人家还能记得我吗？”
　　望着山，望着天空，我由心问着父亲。 
　　也许这是自己出生之地，我没有飞行，就像从前什么也不会一样，步步行走。虽然时隔60余年，我还能找到昔日的路，还能从三叉口上分出那条路是通向那里的。当我来到曾经的屋附近时，我看见昔日的小屋，已经长满杂草。
　　在我闯荡大陆的岁月里，我一直觉得自己是一个无情的人，一到这里，我才发觉，自己是那么有情。如果不是有情，我怎么可能会那么年幼，就那么懂事，为了救父亲的生命，去山上砍柴。一切的一切，已经过去。
　　当我来到父亲的坟墓边，望着那块被雨水充洗得平平小地，泪水夺眶而去。虽然，这些年来，我一直保持心情平和，时刻保持微笑迎人。可是，我从来没有真正笑过。如果说我一生中最快乐的时候是什么时候，我的回答是：童年和少年。
　　“爸，您能感受到孩子回来看您吗？”我这样在父亲的坟前说。





    正文 第180章 比天山侠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:13 本章字数:2740

        
　　一个声音回答：“孩子，爸一直在呢？”
　　“爸，是您吗？我是成仙啊！爸！”我激动叫道。
　　空气中，出现一张苍老的面孔，那张面孔，是那么熟悉。那就是爸爸的面孔啊！
　　我深情望着这张永远都无法忘记的面孔，说：“爸，谢谢你。见到你，我心里自在许多。爸，你还好吗？你在做什么呢？”
　　空中的面孔回答：“孩子，爸一直在这里，守候着这块土地。承蒙神族厚爱，爸现在是一方土地神。爸这次前来见你，是受天神的指派。”
　　“什么，天神的指派，爸，这到底是什么回事。”
　　空中的面孔回答：“是这样的。神界希望你能改魔归神，重新成为神界弟子。其实，当时如果不是魔界中人从中作梗，你本来就是神界必修的神斗士。神界知道你接受魔的醺陶，一气之下，将你从神界名单中磨掉，让命运之神修理你。一直以来，你所受的痛苦与折磨，就是命运之神的安排。不过，你也不能怪命运之神对你苛刻，这只能怪你自己。”
　　我莫名其妙。
　　没等我问，空中的面孔回答：“孩子，你也许不知道你的前世是谁吧！”
　　我说：“魔爷爷告诉我，说我的前半生是魔戒的一条狗，是如来佛祖的俗家弟子济公将我打死，扔进火锅。”
　　“孩子，你上当了。”
　　我吃了一惊，说：“爸，这到底是怎么回事？”
　　空中浮现的面孔回答：“你本来是日月交替的指派神，也就是太阳神与月神的师父——时空神。在神界，除了创世神之外，就算你的权利最大。如果没有发生那件事，也许你就不会从一个时空神，成为魔戒一条狗。”
　　我好奇道：“爸，到底是怎么回事？”
　　“孩子，是这样的。创世神的妻子，也就是众所周知的女娲娘娘。据说，远古时代，神魔大陆除了泥巴之外，本来空无一物。创世神借用了时空神六天的时间，创造了万物。创世神与时空神本来是一对相当好的朋友，形影不离，而她的妻子女娲，性情温和，美丽如花。创世神最大的兴趣，就是研究物种，创造新东西，在他的创造下，神魔大陆的物种越来越丰富。而他这种兴趣，却成了他最大的弱点。在他创造万物的那段日子里，他的妻子女娲娘娘却过着孤独寂寞的生活。于是，她便随手掐着泥人，让这些泥人行走，最后，她用尽浑身法力，将泥人变成真人，从此之后，人族出现了。女娲娘娘在无形之中，创造了人类。”
　　“可这跟时空神又联系吗？”
　　“孩子，你听我说。虽说女娲娘娘创造了连创世神都没有想到的人类，但是，她创造人之后，只开心了一会儿。她没有想到，创造人后，这些人竟然在她睡觉的时候，悄然离她而去，并且再也没有回来。而在她睡着的时候，她半身裸露。而那时候，时空神正好见到。时空神望着裸露的女娲娘娘，实在情不自禁，便轻轻走过去吻她。就在那一刻，一道巨大的神力向他击过去，刚刚回来的创世神用强大的神力将他击中。如果不是时空神没有注意，相信就算是创世神，也未必有能力打伤他。时空神被打伤之后，蹲在地上。创世神问他为什么要污辱他的妻子，他没有回答，便自杀了。”
　　“时空神就是这样死的？”
　　“是的，时空神本来就是一个很讲义气的神人。要不是他经不起女娲娘娘美色的引诱，他也不会走到这里一步。”
　　“可是时空神并没有真正污辱创世神的妻子女娲娘娘啊！”
　　“是的，他没有。是创世神误会了他，创世神知道后，十分伤心。他用尽神力，向鬼界请求，希望将时空神救过来。创世神进入地府，见到正在黄泉路上的时空神。两个人相见，都相当难受。创世神很虔诚向时空神道歉，不过，时空神没有原谅他，但也没有骂过他，只是告诉他，就算他成为魔界的一条狗，也不再做神界中人。于是，就这样，他要求阎王，让他成为一条魔狗。其实，他真正的身分，是神界的时空神。”
　　我终于知道，为什么一直以来，自己会成为神界与魔界都相当关注的人。原来我的本身，就是一个做过神魔的生灵。可惜，命运错综复杂，也许是天意，我没有成为神界中人，又一次成为魔界中人。一旦入魔，终生为魔，这是进入魔界的第一句话。我不能背叛魔界，也不可能像父亲说的一样，改魔归神。要做到改魔归神，除非我再死一次。生命如此珍贵，我岂能说死就死。
　　我苦笑说：“爸，对不起，我不可能再死了。我已经成为魔界弟子，不会再成为神界中人。现在我身为魔斗士，也不比神斗士级别差。”
　　空中的面孔说：“你不是喜欢命运女仙吗？”
　　我吃了一惊，说：“您怎么知道？”
　　“是命运之神告诉我的。”
　　“你见过命运之神？”
　　“是的，我见过。我死后的第一天，他就来见我。他告诉我，一切都是神界的安排，只有磨练你，才会让你意志坚强。我原谅了他，毕竟，命运之神不会私自去惩罚一个人。他每做一件事，都要按照神的意旨行使。况且，他跟我说过，假如你愿意做神人，他愿意将他的女儿嫁给你。”
　　我有些心动。不过，很快，我又理智过来。如果重新来过，新的生命会不会再一次喜欢她，完全不清楚。也许再一次轮回，我喜欢的人会改变呢？
　　我说：“对不起，爸，孩儿不能这样做。我也不能再死一次，现在我已经长大，贵为魔斗士。我知道，有些事不能强求。梦里有它总归有，梦里无它莫强求。我做习惯魔斗士，不喜欢神界那种规规矩矩的生活。”
　　“好吧，你自己生活，你自己选择。爸没有事了，希望你能自己保重。”
　　说完，影子一消，空中出现在面孔顿时化为虚有。我很失落望着空荡荡的空气，泪水突然滑落。这一生，我没有流过几次泪，而在父亲的坟前，已经是第二次。
　　突然，黄金魔戒上的蓝光化为红光。我向身后一望，只见一个女孩默然站在身后。望着这个女孩，我真不知道说什么好。
　　她不是别人，居然是我多日未见的命运女仙。想不到她会来比天山，来这里见我。我想走过去，可是，脚步突然停止。我怕她又是命运女神所变，只能站着，没有半点表情。
　　“魔鬼，是我！”
　　我深情望着她，说：“女仙，我怎能确信是你呢？你知道吗？上次你姐姐给我用力刺一刀，直到现在，我的胸口上，还有一个疤痕。我不知道用什么方法来证明你的真实性。对不起！”
　　命运女仙说：“难道用我们相处的那段日子里的一种经历也证明不了吗？难道你从我的眼神里，看不出我就是女仙吗？魔公子，其实，我一直没有离开过你。一直生活的你的身边，只是你不知道。”
　　“什么，你一直生活的我的身边。那你也看见我被你的姐姐伤害对吗？”
　　“是的，我看见了。”
　　“可是，你在鬼宫里又是怎么回事？”
　　“鬼宫里的我，是我身上一块玉佩化成的。现在玉佩已经回来。其实，我脖子上的玉佩，跟我一样，有着超凡的法力。为了救你们，我只得请求它去。”





    正文 第181章 浪子人生
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:13 本章字数:2789

        
　　一个人的神情是无法模仿的，我终于相信她就是命运女仙，迅速走过去，紧紧将她搂住。一抱着她，似乎整个生命才充满意义。
　　就在这时，传来鼓掌的声音。我分明看见很久没有见面的狼狂、东方月、小龙女。掌是由狼狂鼓的，听到他的掌声，我只得将她松开。
　　见到狼狂，我兴奋走过去说：“想不到今天在比天山，我们会全体相见，真是可喜可贺。”
　　东方月打趣说：“你到是可喜可贺，不过为难我们啦！在天比山，我们是等了你一个多月，总算将你盼回来了。你还以为你救不出命运女仙，反而将自己的生命搭上了呢？”
　　狼狂说：“魔兄弟一直是一个很幸运的人，就算再危险，他总能活着走出来。记得很多年前，他一个人在魔山呆了足足三十多年，所有人都以为他死了，可是，他却神奇走了回来。自那之后，我终于相信，魔兄弟有着一种能化险为夷的通天本事。”
　　我苦笑说：“当一个人到他最危险的时候，当然得想个办法生存。其实，这一次，我真的差点死去。得一位魔界前辈所救，我现在还能站在这里跟大家见面。不瞒你们说，命运女神已经涉足神魔大陆。从此之后，我们多了一个很强的对手。”
　　“就凭她一个人，能够对付得了我们这么多人吗？”东方月说。
　　命运女仙说：“如果她来之后，你就知道她的法术有多高明啦！”
　　小龙女本来没有说话，这时，也插了一嘴：“她的法术高明，难道我们的法术就很差了吗？我相信，只要我们同心协力，一致对外，一定可以将命运女神打退。到时只怕有人因为亲情而不愿动手，那就另作它论啦！”
　　我知道命运女仙向来畏惧她的姐姐。
　　狼狂说：“这些问题，就不在今天讨论了。既然再一次重逢，怎能少了美酒呢？来来来，找个地方，喝几杯，爽爽心吧！”
　　突然间，想起了小时的朋友——浪子风。他的房子，我依稀记得，就在离这里不足10里的小村庄里。那里只有他一户人家，时隔60多年，他现在应该是一个接近100岁的老人。如果此刻不去见他，就再没有机会见他了。
　　不过，人生七十古来稀，他是否还活着，还是一个未知之数。在我的带领下，一行人，轻轻一飘，就到了那个村庄。说是村庄，其实只有一间房。这里也不是没有人，只是人太少。到了浪子风昔日的庄园，印入我们眼帘的是一个新房子。房子新修不久，全木所建，很别致。
　　在栅栏边，我推了推栏，喊道：“喂，有人吗？”
　　许久，从房子里走出一个文静的村姑，二十岁左右，长得还算过得去。其实，在这荒山野岭，有这样姿色的女孩并不多。
　　陌生的女孩见到陌生的我们，脸微微一红。也许她一个女孩在家，不便让我们进入，就站在栅内，没有说话。
　　我很有礼貌说：“这是浪子风的家吗？”
　　女孩望着我，似乎在记忆中搜寻着什么。认定我并不是她见过的人，才说：“祖父于十年前，已经死去。他的坟墓就在不远处。你们是什么人，找他做什么？”
　　我怔住，浪子风死了？我最好最纯的朋友——浪子风死了？他已经死，我还到这里来做什么？摇了摇头，转身欲走。栅栏开了，女孩冲我们一笑，说：“几位大爷想必也算是慕名前来我家，如果闭门谢客，算是对几位无礼。丈夫早上出去了，我一个妇人在家，接待你们有些不便，所以……”
　　见栏已经打开，不进去又有些不好，我只得说：“既然姑娘有心待客，我们就这样离开，对不起姑娘盛意。”
　　进入庄园，我们在一树断树边坐定。由木庄弄成的凳子坐上去还挺舒服。
　　姑娘替我们倒上水酒，对我们说：“也不知几位是何方人士？为何认识祖父？”
　　我微笑说：“不知姑娘有没有听浪前辈提及一个叫成仙的人？”
　　姑娘眼睛一亮，说：“莫非你就是成仙的后人？”
　　凡人当然不知道修法者之事。如果我告诉她，我就是成仙，她很显然不会相信。所以，我只好说：“不错，我就是成仙的孙子。”
　　“原来是故人之后，难怪专程前来拜访？记得祖父曾经说过，成仙与他是至交。后来成仙离开他，去一个很远的地方，还练成了一身好功夫。如果我没有猜错，成公子应该是一个非凡之人吧！”
　　我微笑说：“不错。我懂得一些法术，但是不算很高。”
　　就在我跟这位姑娘交谈的时候，木栏响起来。走进来一个穿着布衣的年轻人。这位貌似浪子风的年轻人一进来，我就猜出他必是浪子风的孙子。于是，我第一个站起来，对他说：“浪兄弟，兄弟敬你一杯。”
　　进来的年轻人莫名诧异，瞪望着我们。那位姑娘立刻走过去，对他说：“浪非，这几位是老故人之后——成仙的后人。”
　　年轻人眼睛一亮，立刻热情起来。拱手说：“原来几位是成仙的后人，失敬。” 
　　我冲浪非一笑说：“浪兄弟一身标致身材，让成弟十分羡慕。不知浪兄弟在做何事？”
　　健壮的浪非说：“让成兄弟见笑了。小弟跟祖父一样，靠山里的柴为主。这是我的妻子玫儿。”
　　玫儿冲我们一笑。
　　我伸手说：“这些是我的朋友，他（我向狼狂一指）叫狼狂，她们是东方月、小龙女、命运女仙。”
　　浪非望着命运女仙，不由称赞道：“想不到世间居然有这样的绝色女子，简直天仙下凡。”
　　我微笑说：“浪兄弟真会恭维人，既然是兄弟，我们一起把酒问天吧！”
　　浪非陪我们坐下来，六个人一起喝酒，聊天。从浪子非口中，我知道，自从我离开这里之后，浪子风经常到我父亲坟前去，每年都会去将我父亲坟前的杂草除去。在他的关照下，父坟在他没有死之前，一根杂草都没有。
　　他死后，在雨水的洗涮下，父坟显得有些平。但是，每三年，浪非就会像祖父一样，去我父亲坟前看一看，顺便除去一些杂草。
　　听到这些事，我由衷感激浪家这些年来对我的支持。好朋友，必须是一生的事。举杯对浪非说：“浪兄弟，第一次相见，不知道说什么好，我不会在这里呆太久，虽然这是我的故乡，但是近年来，我一直比较忙，过了今天，不知它日还能否见，这杯水酒，算是我表示对兄弟的一分情意吧！”
　　碰！
　　目光交错，我们都心领心会。夕阳西下，我们起身告辞。浪非怎么也不愿意让我们走，但是，我们执意要离开，浪子便从家里找来许多干粮，说带在路上吃。这份情意，让我感到乡情的可贵。挥手拜别，我们都含情脉脉。
　　这次离开比天山，不知何年再回此地。而这次离开比天山，我也不知所去何从。因为我曾经要做的事情，该做的，差不多做了，而不能做到的，我又没有办法再继续做。毕竟，对付命运之神这件事，当我从父亲那里知道，他也只是奉命行事而已，我不再恨他，况且是他是命运女仙的父亲，我怎能能杀情人的父亲呢？
　　下了比天山。我想，从今天起，我将敞开胸怀，尽情游戏人生，心中不再有包袱。我将带着两位都不可能成为妻子的女孩，走遍神魔大陆的每个人角落……
　　我离开比天山的第一个夜晚，下起了雨。





    正文 第182章 太平神魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:14 本章字数:2782

        
　　离开比天山，我错误以为，以后将会很平静，再也不会有纷争，自己可以幸福生活。但是，我的一生，从来没有真正平静过。比天山附近，是一座稍矮一点的山。那里风景秀丽，景美如画。
　　我选择这里作为栖息之地，因为我可以目睹比天山。我不想呆在比天山，是因为在那里，会让我伤心。
　　但我知道狼狂，我不想再奔波，希望过一段平静的日子，他吃了一惊。他当然想不到，刚刚来神魔大陆的我，会接受平静。
　　他对我说：“魔兄弟，你真希望一辈子呆在这里，不出去玩了吗？”
　　我点点头说：“是的，我想平静生活一段日子。我觉得很累，太累了。好不容易放下心中的包袱，我不想再在背上压上一块重石。我愿意一辈子就这样平静，如果可以的话。”
　　狼狂拍了拍我的肩膀说：“真搞不懂你，好不容易有机会放下心中的包袱，可以去外面四处闯荡，你却放弃。算了，你既然有这样的想法，我也不为难你。我只能跟着东方月，一起去外面走走，有一天，假如身心疲惫，咱们再来相会。”
　　我点点头说：“好啊！你走吧！”
　　目睹东方月与狼狂离去，我长叹一声。小龙女与命运女仙没有离开，她们真正在乎的人是我，怎么会跟他们走呢？
　　不过，真正生活起来，三个人在一起，并不方便。我知道，无论跟她们之中任何一个，都是不实现的。小龙女与命运女仙，都是神界一分子。但是，她们既然愿意跟着我，我又有什么办法呢？
　　用了一天的时间，再这座山上搭建了一幢很别致的房子。房子一共有七间，其中三间分别是我们的睡房，另外一间最大是客厅，再一次是厨房，还有两间是放东西的房子。
　　就像一家人一样，我们试着生活。日子就像翻书一样，很快过了两个月。这两个月，我们没有发生任何事。在小龙女面前，我也没有拉着命运女仙的手，也不好当着小龙女的面，跟命运女仙亲热。我觉得这是一种很无奈的生活，三个人在一起，并不快活。
　　转眼，秋转冬。天气变得寒冷。我们身为修练者，对天气的反应并不大，就算是冬天，我们一样可以不改变身上的衣服。
　　很快，我们迎来的这个冬天的第一场雪。白色的世界显得很美，也许是雪激发了我们久违的热情，我们三个人，在雪地里，手拉着手，一起欢呼，跳跃 ，快活起来。雪地上，有我们留下的脚印。冬天没有什么菜，我们就根据免子留下来的足印，一路追寻。一天下来，我们能抓到几只免子。
　　坐在栏杆边，望着大雪纷飞的样子，我突然想起小时候在砍柴，有一次不小心滑了一步，从一个很高的坡上滑到一个深谷里面去。后来，我用了很大的气力，才爬上来。
　　时间如流水，原来几十年的时光，竟是这样的匆匆。要不是我修练成魔，今天的我，可能已经转世投胎，再度轮回。
　　刚刚从外面回来的小龙女见我站在栏杆边思考着什么，将斗笠摘下，喘气一口热情对我说：“魔大哥，想什么呢？一个人站在那里，一动不动。”
　　我微微一笑说：“我在想，时间是不是太快了一点。如果人的生命长一点，或许时间慢一点，那样人就不会那么忙碌了。”
　　小龙女说：“人类的事，你何必再想呢？你已经不再是人类，而是一个魔人。用人类的心里，去思考问题，那很痛苦的。”
　　我说：“是啊！身为人类，真正快乐开心的有几人？”
　　小龙女说：“魔大哥，你在考虑有些无聊的事，有没有考虑过我们之间的事啊！”
　　我有些吃惊，说：“什么事？”
　　小龙女说：“你有没有考虑让我成为你的妻子啊！”
　　我怔了怔，深情望着她。
　　小龙女说：“回答我，有没有啊！”
　　我说：“这个问题，我没有想过。小龙女，其实，就算我不说出来，你也应该知道。我跟你不可能。同样，我跟女仙，也不可能。神魔不共，我怎能跟你们结婚呢？就算你成为我的妻子，也不是真正意义上的妻子。我不想让世人笑我，也不想让他们笑你们。”
　　小龙女眼色闪烁着失望的神色。她失落望着我，一句话也没有说。
　　我说：“小龙女，其实，我一直想说，也许你换一个地方，换一个环境，遇到另外一些人，会很幸福。跟我着，也许会担误你一辈子。”
　　“你这是在赶我走吗？魔大哥！”
　　我苦笑说：“不，小龙女，我从来没有这样的想法。我既不会赶你走，也绝对不会要求命运女仙离去。你们跟我在一起，我至少心灵不会空虚。一直觉得，在这个世界上，也只有你们才值得我用心去欣赏，可惜，你们是神界中人。”
　　不知何时，命运女仙已经到了我身后，我们的话，她全听到了。
　　在我说完这句话后，她接着说：“人的生命固然短暂，但是人可以选择他的情人。不像神魔界，他们的爱情，是有限定的。如果上天可以给我一次选择的机会，我会毫不考虑选择做人。绝对不做神。”
　　小龙女也说：“我也是。”
　　我有些尴尬，身为人类的自己，却偏偏选择魔。她们连神都不想做，而自己却不愿做人，选择做魔！
　　低下头，说：“你们的想法，真的很单纯。做人，也不错，不过，做人，同样也有许多不好的地方。只是你们身为神人，不知道而已。”
　　小龙女说：“你没有在龙宫呆过，你不知道。我很小的时候，就生活在一个没有自由的环境里。也许在别人眼里，我父亲身为龙王，自己会很开心，可是，我一点也不觉得这样。我反而羡慕那些小鱼小虾。至少他们可以自由自在，在水里游来游去，不受任何约束。可是，我做任何事，都要符合小龙女的规范。长大后，我便变得规规矩矩，很难再跳出一些方框。”
　　命运女仙说：“是啊，你跟我差不多。我身为命运之神的女儿，情况跟你差不多。况且，我从小没有母亲，父亲将我们带大，小时候很疼爱我们。可是，姐姐常常跟我争宠，随着时间的推移，我跟姐姐的关系越来越恶化，最后成为“三天一大吵，二天一小吵”的姐妹。我慢慢厌倦家里的生活，尤其是父亲后来对我大发雷霆，让我不得不离家出走。”
　　万灵皆有哀！
　　我淡淡道：“我的问题差不多解决了，不过，我相信，你们的问题还需要解决。尤其是你，小龙女，这一次你跟我出去，想再回龙宫，可能不是一件容易的事。况且你的大哥到底是生是死，还是一个未知之数。如果万一他不幸丧生，我相信，你不但得不到父样的原谅，还会成为龙宫的仇人。而我，因为杀了大太子，自然也必须接受龙王的报复。”
　　小龙女说：“如果事情如此，也是一件没有办法的事。让我回龙宫，就算打死我，也无法做到。现在我最担心的，还是二哥。假如大哥没事的话，大哥与三哥一定会联手对付他。龙宫可能将有一场权利风波。”
　　我说：“难道你反而希望大哥有事？”
　　小龙女说：“为了龙宫的平静，也为了千千万万水族，我认为大哥就算死，也没有什么好痛苦的。”
　　“呵！原来你就是这样咀咒你的亲大哥的！”空旷的声音响起来。





    正文 第183章 普山少年
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:14 本章字数:2653

        
　　我们分别向四周一望，什么人也没有。可是，这个声音，我觉得相当熟悉。
　　小龙女当然记得这个声音，向着天空说：“三哥，你出来吧！”
　　原来来者是白龙金。
　　白龙金冷冷说：“别叫我三哥，我没有你这样的妹妹。你居然跟着杀兄仇人一起生活，这简直就是仙侠海族最大的耻辱。我们仙侠海，怎么可能有你这样龙族。”
　　“不错，小龙女，如果你现在回头，我愿意在王叔面前请求。”
　　小龙女接着说：“是逐浪大哥吗？”
　　逐浪的声音：“不错，就是我。小龙女，你怎么能做出这样的事情来，今天，我来这里，是为你死去的大哥讨回一个公道。”
　　想不到白龙宝已死，现在我得罪了仙侠海，今后想过平静的生活，是一件相当难的事情。我苦笑说：“逐浪，我跟你没有仇，你没有必要来这里。”
　　逐浪说：“龙族原本一家，你杀我兄长，我怎能放过你。告诉你，今天我是受龙王之令，前来将你铲除，死要见尸，活要见人。”
　　我正想再说，这时，雪地上，突然涌动，一群水族，从雪里钻出来。顿时，雪地上，站着许多手执武器的水族。这些水族，显然比紫水江的水族厉害多了，这些水族，全是仙侠海最精锐的水兵。
　　我向命运女仙使一个眼色，顿时，拉着她的手，以及小龙女的手，向天空飞去。这时，地面人无数只水箭射出。箭网向我们罩过来，女仙提气向底下散出一道金光，雨箭被拦住，我们越飞越高。就在这时，我们分明看见，已经恭候多时的两个龙太子站在云上。
　　三太子白龙金显然对我有些畏惧，不敢向我直接出手，便从女仙与小龙女着手。不识实物的逐浪还不知道我的厉害，化成一条长龙，向我飞窜过来。长龙穿云，顿时，云层排动。逐浪化成的龙十只利爪十分了得，让我难以招架。
　　不过，我并没有用心对付他。只是希望在不伤害他的情况下，将他打败。因为万一伤害他，我又一次得罪了另一方海域，到那时树敌太多，就难以应付了。况且我现在的法力也不是蛮高，独自一个人，还不能跟龙王力敌。
　　这一次，龙王并不是有心想将我致死。要是他出手，我完全不是他的对手。跟逐浪力搏一会儿，我们没有分出胜负。而白龙金被命运女仙打伤了尾巴，走也不是，留也不是。
　　见白龙金受了伤，逐浪有些分心，我趁机将魔弯刀挥出。逐浪显然没有防备，伤到了背部一块地方，逃走了。
　　打败他们，我们驾着一朵云，飞离了那座山。我认为，只有寻找一片安静的无人知道的地方，才能确保自己不再受到追杀。
　　天魔山，离天比山不远。是我第一次练《诛仙魔诀》之地。那里，生活着大量猴子，曾经我是因为那些猴子，才离开天魔山，回到比天山。我看见天魔山，当然想去看一看。
　　指着天魔山说：“那座山叫天魔山，我曾经到过，不如到这里去休息吧！”
　　天魔山跟比天山高度不相上下，山岭的积雪终年不化。听说天魔山上还生活着一鱼龙，那种鱼龙一直生活的天魔山山岭，在没有东西吃的情况下，他以积雪为生，在遇到生物时，它会相当凶残，将之食吃。不过传说到底是传说，真正看见天魔山鱼龙的人，还是人数。
　　不过，天魔山猴子，我到是见过不少。
　　在天魔山，我们一起落下。这天魔山不比天比山安静。一落下，就听到山里古怪的嘶叫声。对于怪兽，我们并不怕，最怕的还是那些隐慝在这里的妖兽和邪族。
　　妖兽与邪族虽然与魔族还有些交情，但是，他们是在互不侵犯的情况下，才保持这样的心境的。如果一旦不小心闯入他们的禁区，他们对任何界中的人，都会毫不客气。
　　天魔山没有下雪，但是这里的天气也很寒冷。好不容易在这里找了一个很舒服的山洞，上面却写有几个文字。
　　进此洞者：死！
　　这几个字，写在洞口，相当显眼。坚硬的岩石被刻得很深，相信写这几个字的人，应该是一位法术高明的修练之人。但想知道他是正道中人，还是邪道中人，就很难说了。
　　我摇了摇头说：“看来此洞已经有主，我们还是离开吧！”
　　命运女仙说：“也许用不着，你看这字，并不像妖魔所写。妖魔写字，通常写得怪异，看不起所以然。而正道中人写的字，多半正楷，相当好看。况且写这几个字的人，来这里应该是相当久远的事情啦！你看看，这上面还有日期。”
　　小龙女说：“不错，真有日期。”
　　我说：“这是什么时候的事啦！”
　　“宇元七百年。”
　　“宇元七百年，又是什么时候？”
　　命运女仙说：“宇元可能不属于短期。魔元的开始日，离现在才2000余年，从前，都是妖元。宇元离现在已经相当久远，此洞里的人就算是修练之人，也未必有这样长的命。”
　　“不错，女仙姐姐说得对。”
　　我说：“听你们这么说，我们可以进去啦！对吗？”
　　小龙女说：“不错，我们进去吧！除了呆在这里，只怕再也没有地方可去了。”
　　三个人手拉着手，向洞走去。才迈出一步，就被里面强大的吸力给吮了进去。白光一闪，我们仿佛置身于另外一个世界。
　　我们眼前所见的，是一个春暖花开，鸟语花香的世界。 似乎季节突然从冬天转为了春季。而我们所站的地方，也不是洞内，而是一个很空旷的，跟花园差不多的地方。在这里，不但有吐绿的树叶，还能看见太阳。
　　小龙妇好奇望着这里吐绿的树儿，树上青绿的叶了，以及天空中耀眼的太阳。她十分不解说：“到底发生了什么，这是为什么？”
　　命运女仙说：“莫非我们闯入了另外一个时区？” 
　　“另外的时区？什么意思？”
　　命运女仙说：“曾经听说月光宝盒可以让时光倒流，其实，不只是月光宝盒可以，在神魔大陆，还有许多通向未来与过去的时光通。说不定，我们刚才走进的那段路，正是一条时光道呢？”
　　我吃了一惊说：“会是真的吗？那么，我们回去吧！我不想去未来，也不想回到过去。”
　　“回去？”命运女仙说：“听人说，一旦闯入一个时区，就必须从那个时区找到另一个出口，才能回到原地。”
　　“啊！”小龙女和我都吃一惊。
　　我说：“如果我们回到过去，那么我们将见不到狼狂，也见不到许多曾经认识的人，对不对？”
　　“是的。”
　　小龙女说：“如果真的可以的话，那么我倒是希望永远都不要再回到时间的原点。”
　　就在我们说话的时候，突然有一个年轻骑着一匹马走过来。年轻人大概20多岁，配一把长长的红剑，眉宇间充满着杀气。
　　到我们身边，便说：“这位兄弟，你可知道去普山怎么走？”





    正文 第184章 谁是师父
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:14 本章字数:2491

        
　　普山，乃是魔界名山。普山魔穴是最神魔大陆最有名的魔穴。不过，我只是听说过普山，却不知道普山在何处。
　　带着遗憾的语气，我苦笑说：“对不起，兄弟，我不知道普山怎么走？”
　　年轻人有些失望，他在黑马上一拍，便要离开。突然，他又对旁边的命运女仙说：“这位姑娘，你知道吗？”
　　女仙摇了摇头说：“我也不知道，但是听说过普山。对了，少侠，你去普山做什么？”
　　年轻人说：“去普山当然是去论魔啊！第36届普山论魔会就要开始，你们不知道吧！对了，敢问几位高姓大名。”
　　我微笑说：“你看的样子，也算是一个修魔者，就这样吧！我告诉你，我的名字叫魔鬼，兄弟你呢？”
　　年轻人一拱手说：“小弟叫魔君。”
　　“什么？魔君！”
　　他刚说出名字，我便仔细观赏了他的脸。这张脸仿佛见过，再仔细看，居然就是魔爷爷。可是，他又不是魔爷爷，他比魔爷爷年轻多了。莫非我们真的回到了过去，回到了宇元时代。
　　我还着好奇说：“对了，兄弟，不知今年是何年？”
　　魔君哈哈一笑说：“没想到你们一副贵族穿着，却是一个不知何月的人。今年刚好是宇元七百年，普山魔穴会在今年，举行一次正宗的魔界比斗会。到时，魔界一些魔法高手，会全部来这里决斗。谁的能力最高，谁就是新一代魔侠。”
　　我与命运女仙、小龙女面面相觑。普山论魔会一定很热闹，我很想去凑凑。不过，命运女仙与小龙女都是神界中人，她们在身边，有些不方便。
　　我细声对命运女仙说：“女仙，看来我们回到了过去。现在是魔界论魔会，十分难得，不如你们也装成修魔者，混进魔穴。”
　　女仙点点头说：“既然跟定了你，我也不在乎这些了。好吧！”
　　小龙女也听到我们的交淡，用眼神回答了我。得到两位姑娘的赞同，我便对魔君说：“魔君兄弟，其实小弟也是一位修魔者，来自于玄虚魔穴，也想去论魔会上凑凑热闹，我们不如一起行吧！”
　　魔君看了看命运女仙，也许是她的样子打动了他，他欣然点头说：“魔兄弟好福气，有两位佳人相随。好吧，我一个人也好孤单的，你们跟着吧！”
　　没想到，我会见到年轻时候魔爷爷，更加想不到年轻时候的魔爷爷还那么英俊。不知道他此时的魔法如何，会不会《诛仙魔诀》？
　　跟着魔君，向东方行走。他带着地图，跟着山路，慢慢行走。途中，我们一起落脚，一起聊天。无形中，我已经不再将魔君当成我的师父。
　　夜里，我们燃起一堆火，聊起天来。
　　魔君不是一个好奇的人，火烧起来，他只顾着吃一些山鸡，没有问我们任何一个人问题。想说话时，就冲我们笑一笑。
　　我很想知道魔爷爷的从前，于是劈头就问：“魔君，你是何方人士？”
　　魔君回答：“我来自梦哭山。”
　　“什么，你是梦哭山的人？”
　　魔君瞪着我，说：“难道你知道梦哭山？”
　　我说：“四大魔山之一的梦哭山，谁人不知啊！除了普山之外，就算梦哭山最出名啊！”
　　“哈哈哈……”
　　我忍不住道：“你笑什么？”
　　魔君说：“枉你是魔界中人呢？连四大魔山都弄不懂。”
　　我说：“四大魔山不是普山、梦哭山、旋涡山、玄虚山吗？”
　　魔君说：“你弄错了吧！四大魔山乃夜狼山、秋狂山、月雨山、普山。”
　　听他的口气，普山还排在最后面。而梦哭山、玄虚山根本就不出名。难怪我刚才说玄虚魔穴，他显得那么平常。
　　我想宇元时代毕竟不是魔元时代。此刻的魔界，还不足以跟神界相提并论。此时最强的邪道——是妖界。
　　想到这里，我尴尬一笑说：“哦，是的，我记错了。”
　　魔君说：“你到过梦哭山吗？”
　　我摇了摇头说：“不，我从来没有去过。不过，有一天，我会去的。现在，我们最重要的，是去普山。普山论魔会，乃是魔界盛会，虽然我们来自于一个小小的魔穴，但是，应该不会让其它弟子排在大门外吧！”
　　魔君笑了笑说：“怎么会呢？魔界乃用人之际，只有你有真材实料，就会得到魔王们的重用。按地图上的指示，此地离普山应该不远了。”
　　我说：“那就好。”
　　魔君说：“现在离普山也不远了，不如我们来比试比试吧！”
　　我说：“只怕我不是兄弟的对手。”
　　魔君说：“兄弟不用谦虚，我的魔学也很低。咱们只是切磋，用不着真打。”
　　“好。”虽然我认为自己没有能力跟魔君比试，但是，我还是希望跟他比比。我想看一看，此时他的《诛仙魔诀》到底练到第几级了。
　　两个人商定好后，我们便开始比斗。
　　女仙与小龙女退后，站在一边，当我们的裁判。命运女仙不知我跟魔君的关系，我也没有对她们提过魔爷爷。这一次比试，对我来讲，意义非凡。我希望看一看魔君的《诛仙魔诀》跟我此刻的魔法，到底谁厉害。
　　在林子里，我们各站一侧。四目相对，我说：“好了，开始吧！”
　　魔君挥手向我刺过来一剑，被我用弯刀挡住。魔弯刀带着一股强大的气力，向他压过去。没想到，只是轻轻一招，便将他弄得有些难以招架。接着，我便慢慢吟唱起第一级《诛仙魔诀》来：魔既是量，量既是魔，魔生力，力生魔，魔力无限，天地因魔而生，赐魔万力，无魔无天，驱天地神灵，单读一字：破！
　　刚吟唱完，强大的斗气挟着一股能量，向魔君飞过去。巨能量将他罩住，让他动弹不得。我飞过去，轻轻扫了一腿，便将魔君打得挂在树上。
　　没想到魔君如此不堪一击，原来在我这年纪，他的魔法并不高。看来，同年的我，远远超过了同年的他。
　　他从树上掉下来，拾起落在地上的剑，走过来说：“魔兄弟，这……这是什么魔法？”
　　我忍不住笑了，连自己创的功夫，他都不知道！看来，时间真的可以改变一切。我想对他说，数年后，他会成为一代魔宗，不过，我说不出口，也怕说出来，自己得敬他为师父。从他现在的年纪来看，比我还显得年轻，做我的徒弟还可以，怎能做我的师父呢？
　　我淡淡道：“这是《诛仙魔诀》，你想学吗？”
　　“徒儿叩见师父！”没想到魔君很爽快跪在我的面前，很虔诚对我说。





    正文 第185章 普山论魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:14 本章字数:2451

        
　　我一把将魔君扶起来，笑了笑说：“让您下跪，我不敢担，其实，你本来应该是我的师父。”
　　魔君两眼瞪着我，莫名其妙。这时，命运女仙与小龙女忍不住笑了起来。也许她们明白了什么，但是她们也没有办法跟魔君提起这些事。
　　我真不知道说什么，难道说我是他的徒弟吗？他会相信吗？
　　我苦笑说：“算了，既然你有心修魔，我愿意教你魔法。不过，你要慢慢学啊！”
　　“我会的，师父。”
　　我有些尴尬。莫非，魔爷爷的《诛仙魔诀》，原本就是跨越时空的我，教给他的？他年轻的时候，是否真碰到像我这样的人？
　　见我想着什么，魔君说：“师父想反悔吗？”
　　我微笑说：“怎么会呢？魔君，我只是想，以我的能力，是不是有资格当你的师父。我想你应该有一位相当高的师父，否则，你怎能成为一代魔宗？”
　　“什么，一代魔宗？我！”魔君似乎不相信自己能成为一代魔宗。
　　我说：“是的，你会成为一代魔宗，一定会！”
　　魔君说：“别取笑我了，我今天的能力，能够在道佛界弟子手里保全性命已经足够，成为一代魔宗，从来没有想过。”
　　命运女仙说：“魔君小弟不必自谦，魔鬼从来不会看错了，他说你将来会成为魔宗，你一定能。”
　　小龙女也说：“不错，我也是这样以为的。”
　　魔君说：“再翻过三座山，就是普山，我们早点走吧！两位师母已经很累了吧！我去抓些山鸡慰劳你们。”
　　师母？
　　他这样叫，真让我有些不安。不过，看得出，小龙女与命运女仙倒很自在。打心里开心。等魔君一离开，小龙女对我说：“你新带的这位徒弟，真可爱的。”
　　我说：“什么徒弟，他是我的师父？”
　　“你的师父？” 
　　我感慨说：“要是没有他，就没有我魔鬼的今天。他就是我的恩人，时刻保护我的魔爷爷。以前，我从来没有向你们提到过这个人。不过，我相信女仙应该知道，在你的姐姐刺我一刀后，有一个高人将我的尸体带走，那个人，就是我的师父魔君爷爷。”
　　听到我的述说。命运女仙与小龙女都惊讶说不出话来。在她们看来，这也是太奇妙了。我成为师父的师父。那我到底是徒弟，还是师父？
　　女仙说：“时区轮回，总会弄出一些笑话。魔公子，也许，你的魔爷爷年轻的时候，碰到过像你一样的人呢？说不定，他一身的魔法，是你教他的呢？”
　　小龙女说：“是啊！我也这样觉得。要不然，为什么他会那么关心你，将绝好的魔法教给你。说不定，你本身就是他的师父！”
　　我哈哈笑起来说：“如果真是这样，那就好笑了。我们解释这种现象呢？”
　　小龙女说：“用不着解释，就像我们不能解释先有鸡还是先有鸡蛋一样？就算我们法力再高强，也解释不了，我们高强的法力，来自于何方？” 
　　我说：“法力来自天摩柱。”
　　“天摩柱？”
　　“是的，天摩柱乃法力之源。”
　　小龙女说：“你是怎能知道的？”
　　我说：“魔爷爷告诉我的。他说，只有得到天摩柱，魔法才会变得高深。”
　　说话时，魔君走出过来。魔君听到了我们一些对话，走过来，就说：“魔爷爷到底是谁啊！能告诉我吗？”
　　命运女仙与小龙女都忍不住笑了起来。
　　魔君说：“你们笑什么啊！我有什么地方做错了吧？”
　　我说：“没有啊！你没有什么地方做错。”
　　“可是，她们为什么笑呢？”
　　小龙女说：“别废话了，将山鸡的毛拔掉，烧山鸡吃吧！”
　　“是！”
　　夜里，烧起一堆火。吃完烧山鸡，魔君靠在一棵树上睡着了。我睡不着，望着夜空的明月，在林子里渡着步子。
　　走着走着，命运女仙站在我身后。我转身，看见了她。月光下，她那么娇美。她的眼神，那么迷人。也许此刻，才是我们最平静，最值得珍惜的时刻。我们在异空，仇人无法来追杀我们。
　　女仙冲我笑了笑说：“魔公子，什么事让你独望夜月呢？”
　　我抚着她似水的肩膀，深情说：“明天就要去普山，我总觉得这次普山之行，会发生什么事。”
　　“你担心我们是吗？”
　　我点点头说：“应该是吧！普山毕竟是魔界名山，到时魔徒众多，万一不小心说漏了嘴，或者你们在不经意间将神力表现出来，到时，以我一人之力，只怕没办法救你们出来。”
　　命运女仙说：“你放心吧！我向来很冷静，只是小龙女，她……”
　　我说：“看来，你们得改一个名字好一些，再也不能叫你们现在的名字啦！”
　　“好啊！就叫我女琴吧！小龙女叫女音吧！”
　　我说：“好，明天我再向小龙女说一声。”
　　小龙女也没有睡着，接话说：“用不着到明天了，我已经知道了。”
　　我说“小龙女，为难你了，你一定要冷静哟，到时，也许魔界的人会说神界坏话，你一定要冷静，别跟他们吵架。”
　　“魔大哥，你放心。我会的。”
　　在她们的肩膀上拍了拍，我说：“既然这样，我就放心了。”
　　夜，不知不觉中过去。
　　到了第二天，我们醒过来。魔君在我的肩膀上拍了拍，又给黑马喂了一些料，说：“走啦！”
　　我们起来，沿着魔君所说的方向，一路前行，终于，在黄昏时，看见了高大的普山。普山气势磅礴，耸入云霄。云海萦绕着山峰，无法看到山岭。
　　要不是它是魔界名山，我早就飞云直上了。抬头望山时，我赞叹道：“原来这就是普山，比我心里所想的普山，还要壮观。”
　　“这算是什么？他比夜狼山要孙色多了。”
　　“你去过夜狼山吗？”
　　“不，我没有去过。不过，我身边的几位前辈去过。”
　　我说：“其实，在我心里，普山是最好的山，我一直希望见一见普山，如今总算见到了。”
　　黑马见到普山，居然不愿意再前进，好象前面有什么东西要杀它一样。魔君摸着马腮，希望马能够体谅他的苦衷。可是，马没有动静，还是不愿意前进。
　　魔君也不为难他，说：“好了，你既然不敢走，我也没有办法。你就在这里呆着吧！”





    正文 第186章 普山奇观
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:14 本章字数:2662

        
　　魔君告别黑马，跟我们一路前行。表面上，普山就在眼前，可是我们走了很久，都没有跟普山跟前。居然用了我们两天时间，再来到普山的脚下。 
　　抬头望着，完全被它的磅礴所折服。我不由赞叹道：“也只有这样的大山，才配称之为真正的魔山。比起玄虚山来，普山高多了。”
　　魔君说：“是啊，比起梦哭山来，普山的确高多了。”
　　命运女仙说：“我们找条路上去吧！”
　　小龙女说：“女琴姐姐说得对，我们找路上去吧！”
　　魔君说：“看，那不是一条路吗？”
　　在左边，赫然有一条并不显眼的路，那条路，足够我们前行的了。那条路只有米把宽，两边有着一些杂草，横枝。
　　原以为普山应该有一条很大的路上人上去，因为普山是那么出名，想不到那条小的不可再小的路，就是通往普山的路。
　　沿着那条小路，我们一路上山。山实在太高，我没有飞行，也许太高，也许想体念一下登山的感觉，我才没有飞上去。
　　用了半天的时候，我们还处在山脚下。见到第一凉亭，我们兴奋极了。飞到亭子里，坐下来休息。亭子附近，有几棵苹果树，我指头一动，在魔法的作用下，苹果慢慢飞过来。接到苹果，我用衣服擦了探，便哼起来。
　　我们吃了些苹果，都觉得有些累了。便休息一会儿，连一句话都没有说。很久，到了下午。我们继续上山。休息后我们，走得很快。到了晚上，我们又见到一个亭子。不过，让我们失望的是，这个亭子里面已经躺满了人。这些人不是死人，而是一些慕名而来的修魔者。
　　这些怪物们见到我们前来，先是一惊，然后显得很平静。在他们看来，我们不是他们的敌手。魔君见天色已晚，又没有地方落脚，有些不安。
　　他用剑在旁边砍了几棵树，临时架起一个房子。月光皎洁，夜云排动。如果没有猜错，夜晚的云层走得这么急，相信明天可能有雨。
　　点燃火堆，魔君将带来的几只山鸡掏出来，说：“幸好将这几只山鸡带来了，否则我们今晚就要饿肚子啦！”
　　果然是一个很会打算的人，我翘起大拇指说：“好徒弟，你真行。”
　　魔君说：“师父你吃这一只最大的，我跟两位师母吃小的，好不好？”
　　我将最大的山鸡夺过来，说：“废话少说，我当然吃最大的。”
　　亭子里开始有动静了，一些怪物们开始动起来。原来他们也饿了。见我们烧着山鸡，香气四散，口水在不经意间流出来。
　　总算将山鸡烧熟，我流出口水，张口就咬，突然，一只黑手将我的山鸡一下子夺走了。定睛一下，一只大大的黑熊将我烧好的山鸡一口吞进了肚子。
　　我气急败坏，站起来对黑熊怪说：“喂，黑熊怪，你什么意思嘛！”
　　黑熊尴尬望着我，用带着歉意的语气说：“对不起，这位兄弟，我也是迫于无奈。我很久没有吃到这样的山鸡了，只怪你们烤得太香。我本来已经睡着了，是香气将我弄醒的。”
　　我冷冷说：“你吃可以，也不能从我手里抢啊！你全吃完了，我吃什么！”
　　黑熊怪被我几句话问得没话可话，恼怒起来。直挺着胸，说：“喂，你不要以为我处处让你，就来劲行不行，吃你东西，是看得你起。”
　　我怒目对视，说：“黑熊怪，别说我没有提醒你，你再用这种语气跟我说话，我对你不客气，今天你如果不向我道歉，我让你滚下普山。”
　　另一个怪物马上拦到我们之中，说：“大家别生气，都是魔界中人，何必为这些小事而大动干戈呢？过一段日子，就是论魔会。留点精神放在那上面吧！”
　　黑熊怪说：“你说得没错，我是嘴馋，吃了他的东西，可是山鸡已经到肚，没办法了。况且我已经向他道了歉，算是可以啦！” 
　　“道你老妈！”我将中间那个拦架的家伙用力推开，挥手一道蓝色火焰攻击去。原以为这黑熊怪还能打两下子，没想到只是随手一下，就将他打得趴在地上，动弹不得。
　　一掌将他打趴下，其它怪物见到，知道我的厉害，没有一个敢哼声。这时，女仙走过来，我对说：“算了，魔大哥，他现在受了惩罚，让他趴在地上好好睡一觉吧！我这里还有烧鸡，你趁热吃吧！”
　　我接过烧鸡，说：“这家伙分明是想找打，居然敢从我的手里夺东西吃，不给他一点颜色看看，他是不知道！”
　　打趴黑熊怪，另外一些怪物本来想有不轨之图，都不敢再想了。我们一起吃着山鸡，聊了一会儿，便睡了下去。迷糊之中，我感觉到有脚步声。我睁开眼睛，蒙胧月色中，一个狼一样的怪物竟然偷偷走向魔君，一定是想看一看还能不能从他那里找到山鸡。
　　我暗暗想，狼果然聪明。于是，我开始也没有动，让他在偷东西的时候，再给他几下，让他再也不敢有邪念。果然，他走到魔君放东西的地方，伸手便摸。月色中，我看见他狼脸上露出兴奋的表情，一只粗大的山鸡被他提出来。
　　我慢慢走到他的身上，提起脚在他的屁股上一踹。
　　哎哟！
　　狼魔被我一脚踹得仰天摔一跤，手中的山鸡扔到一边。我将山鸡肉捡起来，对他说：“小子，你算是聪明，只是你偷错了对象。”
　　狼魔求饶说：“这位兄弟请放过我，别打我了。我也是肚子饿，没办法。”
　　我踩在他的背上，说：“狼魔，你给我记住，下次再敢偷东西，我打断你的腿！”
　　“我……不敢了。”
　　“别装死了，起来吧！你小子挺会装的。”
　　知道我看出他的装的，狼魔站起来，回到亭子里去。狼魔受到一脚，知道我的厉害，再也不敢来。连续两个人都挨打，再也没有人敢来尝试了。
　　第二天，我们清早起来。也许吃了东西，走得比他们快。等我们走到第三个亭时，他们连影子都没有人。第三个亭子，照样有怪物。为了怕像昨天一样，我们没有在他们旁边辟地休息，而是走开一些地方。
　　那些怪物们也不计较，安然休息。我们吃了东西，便睡觉。就这样，用了数天，我们才抵达普山中腰。到了中腰位置，便可以从山上一睹云海的奇观了。泛眼望去，云海飘浮，山与山之间，便是由云海联系着。
　　望着浩荡的云海，小龙女说：“我还是第一次目睹云海奇观，很舒服。”
　　云海我不是第一次看了，但是这样好看的云海，还是第一次看。我相信，魔君也是第一次。当然，命运女仙就不一样了。身为神人的她，应该到过仙宫。仙宫乃是云海之宫，每走一步，必踩云海。
　　魔君说：“师父，看来这山很高，我们不是一天两天都上去的，不如一路观景，闲情而走。”
　　小龙女说：“那还用说，一路上来，我们用了多大的力气啊！好不容易涉足半山，已经将一些人抛到后面了。我想到了魔穴，应该是另一翻景象吧！”





    正文 第187章 同魔与共
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:15 本章字数:2674

        
　　随着时间的推移，我们经过很艰难的跋涉，终于抵达了传说中的普山。到了山岭，我们所见的，也不过是一块巨大岩石。
　　大岩石上刻着几个大字：欢迎来到普山。
　　对着岩石，小龙女不仅说：“这就是普山，魔穴呢？”
　　话一落，大岩石一下子转动起来。随后，在岩石之间，出现一个巨大的旋涡，强而有力的吸引力，将我们吸了进去。
　　光一闪，我们跌落到一个鸟语花香的世界。人桥流水，桃花开放，望着这些景色，我们都面面相觑。原来，里面的世界是这样美。
　　普山魔徒们穿着魔服，已经在桥头恭候。见到我们，立刻行礼：“欢迎来到普山。”
　　我们也有拱手，从小桥走过去。小桥的对岸，几只魔鸟正在对话，我们走去话，将它们吓得飞走了。小龙女见到小河，很想到里面去爽一爽。
　　“想不到这里有河，真想去洗 个澡。”
　　我怕她不小心说漏嘴，立刻说：“女音，你说话小心些，别乱说话。”
　　女琴（命运女仙）说：“不错，你一定得小心，说错一句话，都可能影响我们。”
　　魔君似懂非懂说：“你们说什么呢？我怎么听不懂。”
　　我说：“有些东西，你不要弄懂。你到这里来，不光要学我的魔法，还要看一看观察他们的魔法。借别人的东西，自己利用一些，就能超越自我。”
　　他点点头说：“这句话，我听许多人说过。师父，我们现在到那里去？”
　　我一指说：“你没有看见那边有人在接待客人吗？”
　　四个人走到接待客人的地方，我们也受到了礼待。安排了房子，还有一个导游，讲解有关普山魔穴的历史。普山，乃是神魔大陆72峰之一，传说宇神大帝曾经落脚之地。自从宇神大帝飘浮而去，给普山带来灵气之后，普山便开始走向一条腾飞之路。宇元200年，魔无志与望海山神在普山决斗，目的是争论此山的归属权。魔无志不负众望，以微略优势，打败望海山神，从此，普山便成为魔山之一。也从那一刻起，普山成为四大魔山中，最有价值的魔山。
　　在宇元时代，乃是妖界当道的时期。魔界能够打败神界，算是一件光彩的事情，而魔无声打败望海山神，给魔界赢得了极高的声誉。而从魔无声起，魔界一天天强大，使正道中人有些畏怯。当年，许多法者论为，如果魔界以这样发展速度，极有可能成为九界中的强者。
　　不过，神界最终还是没有让魔界气焰继续下去，魔界一味的发展，也带来了自身的矛盾。魔无声在跟望海山神决斗后不久，终于气绝普山。而他的魔像，一直耸立在魔穴广场最显眼的地方。只要来普山魔穴的人，就一定会看见他的魔像。
　　听到导游的述说，我虔诚在这位魔雄面前叩头。其实，成为一代魔雄，也拥有他的价值。我想，普山的伟大精神，大概就是他之后为何会成为四大魔穴之首的道理吧！
　　在人还没有到齐之前，我们天天在魔穴里走动，没事练练魔法，聊聊天。魔君聪明好学，他简直就是一位旷世奇才，经我的点化，他能举一反三，很快，我练了一年的《诛仙魔诀》，他在几天就可以用了。
　　我打心里佩服这位奇才，如此下去，他无疑会成为一代魔宗。
　　时间在不经意间流走，终于，离论魔会还有两天的时间了。按规矩，没有上普山来的人，就算迟到一秒钟，也只能错失良机了。普山魔门已经关。
　　不过，普山魔穴里的修魔者，却数之不尽。无论走到哪里，都是修魔者。他们的长相各异，怪模怪样，不过，凡是修魔者，地位都平等。
　　论魔会不是一天两天就能完成的。由108个正式魔穴出来的魔徒们，他们将进行初赛，中赛，决赛。
　　离论魔会还不足一天，我在跟命运女仙聊天的时候，突然见到有两个修魔者正在比斗。从树边望着，一个手执巨琴的黑衣魔者与一个手执双目棒的家伙正在恶斗。黑衣魔者居然用琴作为武器，那琴比普通的琴大一些，全身红色，琴上的弦细小看不见弦丝。他的对手用的双目棒，也是一种罕见的武器。表面上看，这种武器跟普通木棒没有两样，不过，这样棒上有两个像眼睛一样的东西，只要魔气一到位，木棒上的眼睛物，就会闪出魔光，攻击对手。
　　出于好奇，我走过去。很快，我惊奇发现，这两个人居然我认识。虽然他们长相年轻一些，不过，他们的样子我一下子就算认出来。这两个人，居然就是后来魔界相当出名的两大魔尊：六指琴魔与四目火魔。
　　在玄虚魔穴颁奖会上，六指琴魔便是给狼狂戴上白银魔界的人。他们都是玄虚魔穴的人，看来这是一场内部比斗。
　　他们打得很激烈，功夫不分上下，两个人都用出了最强的武器及最高明的魔法，不过，谁都没有胜过。对于这两位日后风云的魔宗，我一过去就说：“两位兄弟的魔法真的很不错，尤其是你——六指琴魔。”
　　六指琴魔吃了一惊，比斗停了下来时说：“你怎么认识我的？”
　　我得意说：“何止认识你，我还认识他。”
　　四目火魔吃了一惊，眼中闪烁着好奇之色。那双眼睛，似乎希望我能说出他名字。我说：“你是四目火魔，也是玄虚魔穴的人。”
　　四目火魔道：“不知阁下是怎么知道我的？”
　　我说：“因为我曾经见过你。”
　　“哦，我从来没有离开过玄虚魔穴，这是我们第一次来普山，莫非？”
　　我伸出手，将黄金魔戒露出来。他们见之，并没有什么好奇。这时，我才知道，原来在那个时候，玄虚学院还没有建。当时的玄虚相当落后，不被人知。
　　见他们并没有好奇，我只得说：“其实，我也是从仙侠海过来的。”
　　“你也是玄虚魔穴的人。”
　　我点点头说：“是的，在你们刚进去的时候，我出来了，所以我认识你们。”
　　六指琴魔这才说：“原来是这么回事，这位兄弟记性真好。”
　　我说：“只是两位太特殊了，我才容易记。况且这一次玄虚魔穴来的人太少了，你一定要努力，我们三个人一定要打出名堂。”
　　六指琴魔说：“你也代表玄虚魔穴？”
　　我说：“你怕我没有这样能力吗？”
　　旁边，一直在观看的一位姑娘说：“是啊，这一次，玄虚全选一些高手来，也不知你的魔法如何？”
　　这个姑娘我不认识。于是我说：“你是……”
　　她有些生气，说：“连他们都认识，怎能不认识我呢？我叫雅芳啊！”
　　“原来是雅芳妹妹，失敬。”
　　雅芳长的也挺漂亮，不过人太严肃了。脸上难得有笑容。原来才知道，她是他们的师姐，六指琴魔与四目火魔一切行动都得听她的指挥。也许身为师姐，长期摆着一副长辈态度，慢慢的，人也就变得严肃了。
　　我倒是很欣赏她这样的女孩，希望揭开她严肃的面纱，还她最真最纯的一面。





    正文 第188章 普山魔王
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:15 本章字数:2591

        
　　雅芳见我好生有礼，又观察了我的模样，没有说话。
　　我微微一笑说：“雅芳姑娘，你不是想试试我的魔法吧！”
　　她脸一红，说：“我倒是想试试，不过，我有两位师弟，有他们就行了。”
　　我微笑说：“也行啊！”
　　六指琴魔仔细打量着我。过一会儿说：“看你的样子，应该不错。不如这样吧！我们进行比较。”
　　我说：“好啊！能跟玄虚魔穴的六指琴魔过招，我还求什么呢？”
　　六指琴魔手一摊，微笑说：“出手吧！”
　　宣布比武时，大家都退下。小龙女与命运女仙站在我一边，魔君站在我的身后。雅芳对六指琴魔说：“师弟，你好好打，绝对不可以让我失望哦。”
　　六指琴魔很坚定说：“绝对不会。”
　　从他的一份自信中，我才知道他为什么日后会成为玄虚魔穴重量级人物。人如果不自信，就会失去许多原本属于自己的东西。
　　同样，我的好徒弟——魔君也说：“师父，你一定得打败他哟。”
　　我微笑说：“你连师父都不相信。”
　　接着，众人排开，空出一块比斗场地。我们相对时，目光变得冷漠。其实，除了玄虚魔穴的人，来这里看热闹的人，还真不少。
　　对付六指琴魔，我并没有太多的把握，只是我认为当时魔君的魔法都这么低，六指琴魔应该也不会高到哪里去。
　　果然，由六指琴魔首先出手，他的魔琴向我扫过来，我凌空而起，比斗由此开始。他那12个手指弹起琴来。古怪的琴声闪出一圈圈光波，向我飘过来。
　　我深信每一束光波，都能伤害到法力不强的人。果然，光波闪动的时候，我立刻有一些晕眩的感觉。不过，这些晕眩感觉，并没有持续多久，便被我的心经控制。
　　随着两股能量的综合，我的魔弯刀也是这一刻，飞闪出去。光波飘移，随着光波的飘动，我用能量压着了魔琴飞出来的光圈。那一刻，我清醒感觉到，自己能量完全将他散出来的魔力，抑制住。
　　接着，我启动心经里高超的能量，光波随之移动。由手掌推动的高大魔能，以相当大的速度，向六指琴魔涌过去。那一刻，一股飓风一样的能量，冲刺着每一个人旁观者的大脑，我超级的魔能，是此时的六指琴魔无法力敌的。
　　我分明看见，六指琴魔嘴角边已经流出血水，六个指头正在颤抖不止。很明显，就算他有再大的能力，也维持不了多久。
　　我想，如果再打下去，六指琴魔一定会经脉破断，后果不堪设想。这时，突然一股巨大的能量，将我散发的能量给压到一边。
　　一个穿着黑衣，戴着黑面具的老人站在我的面前。黑衣老人的一句话，证明出手相救的人就是他。
　　“同穴相比，何必用此强大的魔能。”
　　六指琴魔张开嘴巴，一口血水喷射而出。他的师姐雅芳担心奔过去，将他扶住。
　　我没有顾及六指琴魔，反倒对出手相求的黑衣老人产生了兴趣，微笑说：“这位前辈法力高级，没有出手，就能将魔某的魔能控制住，相信魔法高深得让人无法想象。”
　　魔君也说：“对啊！前辈的法术，简直高深难测。”
　　六指琴魔回过神来，拱手对黑衣老人说：“多谢前辈出力相救，否则晚辈这条小命，就没有了。”
　　黑衣老人说：“凡来普山之人，全是老魔的客人，老魔岂会眼睁睁看着你们有事。”
　　女琴（命运女仙）聪明道：“想必前辈就是普山魔王吧！”
　　听到这句话，众人无不面面相觑。的确，能够拥有这样能力的人，除了魔王之外，还能有谁。
　　还没有等魔王应诺。众人都拱手道：“原来是魔王，幸会幸会。”
　　普山魔王哈哈一笑说：“看来老魔也没有办法不以真身分相见，这位姑娘好生聪明，连老魔的身分也能看穿，后生可畏啊！”
　　魔君说：“我师母相当聪明啦！”
　　旁边一个怪物嘀咕一句：“原来他还有一个马屁精徒弟。”
　　“你……”
　　大家都认为魔君没有多少魔法，到这里来只是陪太子读书。谁能想到，若干年以后，他是梦哭魔穴举足轻重的人物呢？
　　我微笑说：“好了，比试以过，大家能看的已经看了，散会吧！”
　　雅芳扶着六指琴魔走过来，瞅了我一眼说：“这位魔兄好生魔力，在玄虚魔穴，似乎还没有人拥有这样的魔力！”
　　我一笑说：“雅芳姑娘好象还不放心我是玄虚魔穴的人。难道我还会违背自己的魔穴不成？”
　　雅芳叹道：“我不是这个意思，只是玄虚的确找不到能够将琴魔师弟伤成这样子的人。就算是玄虚魔王师兄也未必有这样的能力。”
　　我微笑说：“雅芳姑娘用不着这样想。你们一直呆在玄虚魔穴，没有与外面来往，所以一直以来，你们的魔法，才没有得到长足的进步。我很久之前就离开魔穴，这些年来，在外界比法，经过长期的野练，法力在一天天进步，所以才会……”
　　雅芳信服点点头说：“既然是同穴，应当以师兄弟相称，你很久之前就离开魔穴，不知我们如何称称魔兄？”
　　我很随便说：“用不着那么拘束，我魔鬼是一个相当随便的人，你叫我魔鬼也行，叫我一声魔兄也可以。我没有关系的。”
　　四目火魔说：“既然魔兄这么随便，以后我们就称你为魔兄吧！”
　　魔君说：“你称他们为魔兄，那我要称你们什么呢？”
　　四目火魔道：“你自然称我们为师叔啦！”
　　我想将来的魔君也算是一代魔宗，让他称同辈为师叔不公平。于是我说：“大家用不着如此称呼。论年纪，魔君不比我少。他本来拜我为师，我并不愿意。而他叫我师父，我也并不欣赏。我希望大家以平辈的身分相称。而魔君，也不要叫我师父，就称我为师兄好啦！”
　　“这……”
　　我说：“用不着婆婆妈妈，就算我做你的师兄，一样可以将魔法传授给你。难道师兄不能教师弟魔法吗？”
　　听我这样说，魔君立刻叫道“是师兄。”
　　我拍拍魔君的肩膀说：“我之所以这样做，是希望不要让梦哭魔穴的人看不起你。这一次论魔大会，梦哭魔穴的人也有到场。你叫我师父，会让梦哭魔穴的人对你说三道四，叫我师兄，就正当了。魔界各穴皆兄弟。”
　　“谢谢师兄如此体谅我。”
　　我微笑说：“好了，以后有时间，魔君你也跟自己的兄弟打招呼吧！别一天到晚守候在我的后面，说不定他的师兄弟们会将你赶出穴呢？”
　　魔君挠挠了头，有些不好意思说：“我没关系的。不过，师兄这样要求，我得回去啦！”
　　小龙女对他说：“记得有时间来这里跟我们聊聊天啊！”





    正文 第189章 论魔仪式
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:16 本章字数:2694

        
　　普山魔王一直没有离开，见我风度有佳，哈哈一笑说：“看来这次来普山的修魔者都非平凡之辈，老魔有事，先走一步啦！”
　　呼的一声，消失在我们面前。普山魔王一离开，便听到魔君叹息的声音响起：“唉，如果我也能像普山魔王一样拥有这样的法力，此生就没有遗憾了。”
　　我拍拍他的肩膀说：“世间的事，谁又能说清楚。也许将来，你的魔法会超过他也不一定。世事变迁，万事万物都在不断的改变之中。”
　　雅芳含情脉脉向我走过来，说了一句：“看来魔兄在大陆闯荡很久，说出来的话，有些哲理。”
　　我自信说：“当然。我闯得太久，所以你们才见不得了。雅芳姑娘，你带六指琴魔兄弟去一边休息吧！有时间我再来看你们。”
　　雅芳眼色露出失望之色，她很少主动跟人搭讪的，没想到用一句话，就将我们之间的交谈止住。
　　她失望道：“好吧！你保重。”
　　望着她扶着六指琴魔黯然离开，我嘴角露出微笑。毕竟在玄虚学院时，我曾经领教过一代魔宗六指琴魔的高超魔法，没想到在宇元时代，他的魔法会这样低，甚至他手中的那把琴，也只是一个摆设而已。谁能料到，在若干年后，他就是以那把琴，名震魔界的呢？
　　他们一走，魔君拱手说：“师兄，你说得对，我要离开了。”
　　我眼帘下垂，说：“好吧！你去吧！”
　　等魔君一离开，我们便在安排好的地方休息起来。晚上，借着昏黄的灯光，我们一起聊天，这种生活，也是一种享受。当然，我们深知，身处宇元时代，离我们的那个时代，太遥远了，就算回去，也不是说走就走的。
　　到了第二天，普山魔穴的魔徒很早就将大家召集起来。说在广场聚会，今天将举行盛大的论魔会仪事。
　　于是，我们三个人，很快就到了广场。广场上，魔人涌动，数以万计。有坐下来的，有站起来的，也有飞在广场上空，悬空而坐的……
　　来自108个魔穴魔徒，据说总数达到3000人，而加上普山魔穴的人数，已经超过一万。如此众多的魔徒相会，在我这一生中，还是第一次看见这样的场面。
　　广场的主持台上，坐着一些重量级人物。这里面，当然是来自宇元时代四大魔穴的魔侠人士。除魔穴之外，分别还请了邪界与妖界及鬼界的人当公证人。论魔会，是魔界的盛会。
　　小龙女与命运女仙紧紧挨着我，没有说话。只是望着前台的主持台，等待仪式的开始。
　　很快，我们看见，一个身材苗条，比较标致的魔女走到台前，冲众魔微微一笑，便说：“各位请安静，第36界普山论魔会仪会现在开始，请散发魔穴花。”
　　报幕员说完。广场上主持台一角，一个很大的圆柱顿时喷射着一股强大耀眼的光芒，那光芒，就像是一串串烟花，在高空中向四方闪散，光彩夺目。
　　最让人吃惊的是，那美丽的光芒，居然在空中形成一个形状，而那形状，与插在普山魔穴广场一边的一面魔旗完全一样。
　　“请8位魔舞女出场。”
　　报幕员音落退下后，8位穿着三点式的魔女飞身走到前台。在众目睽睽下，她们毫无羞涩跳着舞蹈。扭动的腰肢，摆动的屁股，传神的目光，引得在场的色魔们个个动情不目。还好，他的舞蹈没有持续多久，要是太久的话，相信有些色魔会沉不住气。
　　“请普山魔王宣读论魔会序文。”
　　影一闪，昨天那个黑衣老人出现了。不过，今天他穿着雪亮的白色外套，没有戴面具。虽然样子显得有些苍老，长长的胡须就像女孩们的发丝垂在胸前，不过，那态然的神情，有力的目光，似乎在证明岁月不能给他带来衰退。
　　传来一阵热情的掌声。
　　胡须老人有力握住一本灰色的布册，宏亮的声音顿时响起：“伟大的创世魔、伟大的魔界、伟大的魔族，伟大的魔界兄弟，在此见证第36界普山论魔会的举行。得魔界各君的推荐，普山这次能够首度举办论魔会，完全取于各兄弟的强烈要求，在此，身为魔王的我，深深表示感谢。我希望，这一次普山论魔会，能够像以往任何一次论魔会一样，取得成功，将我们魔界的伟大精神，发扬下去。”
　　掌声更加激烈，普山魔王躬身退下。
　　“请名妖嗔嗔出来讲话。”
　　一个蛇身人面的妖女飘到前台。乌黑亮丽的秀发与乌黑的眼珠印证了她的美丽，一件光滑的青色皮衣盖住了她的上身，却有意将小半边乳房暴露在外，使人看了难免心动。
　　身为蛇妖的嗔嗔一上台，就妖里妖气说：“能够参加第36届普山论魔会，小妖身感荣兴。这一次，我将与大家一起见证这一次论魔会，希望取得成功。同时，我也希望妖魔两届能够世代友好，合作下去，以便抗衡神仙两界。”
　　她眨了眨眼睛，退了下去。
　　小龙女看不习惯，不禁道：“妖女就是妖女，看起来太不习惯了。”
　　我立刻阻止说：“别乱说话。”
　　命运女仙掐了掐小龙女的手，也在祈求她不要乱说话。
　　妖女退下，便是邪界公证人上场。没想到此人居然是曾经将我打死的邪王阿里。虽然很久没有见过此人，但是这个人因为是唯一一个将我杀进地府的人，我怎么也忘记不了。也不知道此时邪王阿里的能力到底怎么样。
　　一种想跟他过招的想法涌上心头。我想等论魔仪式结束，一定找他比试比试。当时，此时的阿里，还不是邪王，只是一般名邪。
　　鬼界来的人我不认识，是一个僵尸，行动相当不方便。走上台居然还是跳过来的，一上台，就引起了许多人嘲笑。不过，往往是这样的人，法力不可小看。
　　等大家一一介绍过后，普山魔王再一次来到主持台前，又开始讲话。
　　“今天的仪会就要完毕，等下各穴领穴人，请将参赛者名单报上来，写入赛单。明天我们将按照惯例，对各赛人员进行抽签式配比，希望有意参赛者不要离开，现在我宣布暂时散会。”
　　人潮再一次涌动。我找到雅芳，对她说：“替我交一个名字。”
　　雅芳眨了眨眼睛，动情说：“你真愿意替我穴参加大赛。”
　　我生气说：“什么我穴你穴，我也是玄虚魔穴的人啊！”
　　雅芳有些尴尬，说：“哦，我……我忘记了。”
　　四目火魔说：“既然魔兄弟愿意，我们还求什么呢？如果这一次魔兄弟能够夺得好名次，玄虚魔穴也会出名，我们的级别也会上升。”
　　六指琴魔说：“是的，四目师弟说得对，就让我们三个人一起联手吧！”
　　“你呢？”
　　我向雅芳一指。想知道她要不要比武。 
　　她失望道：“其实在300年前，我就中了破魔神法。这种神力，让我无法进修，所以300多年来，我一直没有能力超越自己，反而随着时间的推移，魔法慢慢下滑。现在我的法力，还不如两位师弟。”
　　不由分说，我将雅芳的手握起来，用魔力向她的体内探去……





    正文 第190章 深夜潜魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:16 本章字数:2454

        
　　雅芳被我突然的举动给震怒了，甩开我的手说：“你……你做什么。”
　　说话时，脸绯色。
　　我忍不住笑了。她无疑是我遇见最害羞的女孩。我碰到的女孩，多半是举动跟我来往，就算不主动，也没有一个同她一样害羞的。
　　也许是她的这份害羞，使我的心湖涌起了一层波浪。
　　我笑了笑说：“雅芳姑娘，魔某并没有轻浮你的意思，只是希望借你的手，探一探你所中的破魔神法重不重。如果我能替你除去的话，也能让你重新进修魔法，不是一件好事吗？”
　　雅芳这才明白刚才的冒失，脸上的红晕少了些许，一双眼睛不敢正式我，说：“哦，原来这样。是我误会你的。”
　　小龙女向来吃醋蛮厉害，不赞成我刚才的做法，说：“魔大哥也真是，为什么不先说清楚再去握别人的手呢？就算她不误会，我们也会误会啊！”
　　场面被小龙女这句话，说得有些尴尬。是应该离开的时候了，我说：“好了，雅芳姑娘去登名字吧！我告辞了。”
　　说完，拉着小龙女与命运女仙的手，消失在人群之中。
　　晚上，我与女仙、小龙女分开，准备睡觉。隐约之中，我觉得有什么人在房外走动。于是，我轻轻拉开门。昏暗的灯光中，只见雅芳红着脸站在外面。对于一个害羞的女孩，我想她深夜来找我，一定犹豫不决，下了很大的决心。
　　她一动不动，站在外面，就像一个犯了错误的孩子，等待家长去考问她一样。我一把将她拉进来，望着她红朴朴的脸。
　　我笑了笑说：“你一定是因为身上的病来的吧！”
　　她那文静的脸上浮露出一种伤感，良久才说：“是的，魔大哥，你真的能够治好我的病吗？”
　　我打趣她说：“我没有把握，不过，试试总可以吧！”
　　她还是放不开，也许跟男人单独呆在一个房间，她的压力太大了。她脸上的红云，一直没有消失。我想她的心应该跳得很快。
　　“你真的可以从我的手掌上，探出我的病情？”
　　我努力将气氛调过来，她的害羞和拘束，同时也让我有些不太自然。
　　我耸耸肩说：“是的，雅芳姑娘，如果你信得过魔某，可以让我试试。”
　　她眼中闪着不安的光芒，说：“就在这里吗？”
　　我拉着她的手，微笑说：“你认为还有地方比这里更加适合吗？”
　　在我的引领下，她渐渐有些放松。慢慢的，走到我的床边。当她被我拉开床边，我感觉到自己在欺骗一个女孩上床。
　　她慢慢盘坐在床上，双眼一闭。她除了长相标致之外，没有什么特别的地方。我相信，一个女孩闭着眼睛坐在床头，任何男人都会产生一种想亲吻她的冲动。
　　但是，理智让我没有这样做。尽管我的心跳加速，邪念也在大脑里顿生。
　　“平伸你的手。”
　　白玉一样的双手伸过来。昏暗的灯光下，这双手充满着诱惑。我想她也许跟轻飘飘一样，也是一个处女，而且她是一个极度害羞的处女。
　　她的手居然在颤抖，起伏的胸膛印证了她此刻的激动。
　　不过，当我的手吻住她的双掌时，她便如同寒风中被人披上一件绵袄一样，怔定许多。此刻，我的魔力，已经从她的手掌处，慢慢向她的体内探去。
　　随着魔能的深入，我很快感觉到一股很强的力量抵在她的气穴上。身为修魔者，没有人不知道气穴对于一个法术者的重要性。
　　一旦气穴被法力困住，就像歌唱家的喉咙被东西卡住。要想将她从神力中解救出来，只有将她气穴处那道强大的神力攻破。
　　我反复用真气，想一击击破那股圈住她气穴的神力。可惜我的魔能一到她的体力，就被她的魔力抗住，到达她气穴的能量，少得可怜。我想只有她完全放松心态，与我心灵相通，方才有可能使自己的魔能毫无阻碍抵达她的气穴上。
　　我深深知道，短期相遇的我们，还不足以达到这一步。
　　手一松，吻合的双掌，随着一股浓烟的升起，分开了。睁开眼睛，望着这位保守的女孩，我有些失望。同时，她也很失望。因为我没有将她体内的神力解开，间接性还伤害了她体内的魔能。
　　咯咯——
　　魔鸡鸣叫声响起，不经意间，时间居然用了这么久。
　　我有些失落说：“对不起，雅芳姑娘，我已经尽力了。”
　　雅芳黯然道：“没什么，其实，我也想过。困在我气穴的那股神力太强，普通人根本解不开。我曾经想过找普山魔王，不过我没有这个勇气。谢谢你用尽全力救我，再过一会儿，就会天亮。一夜下来，你的真气用了不少，只怕会影响比赛。”
　　我笑了笑说：“雅芳姑娘用不着担心，我没事的。”
　　雅芳望着窗外半明的天色，说：“时间不早了，我得走了。如果天亮时被人发现，别人会误会。” 
　　我点了点头说：“雅芳姑娘说得很对。不过有句话，我很想对姑娘说。”
　　雅芳姑娘动情说：“魔大哥有什么话，请直言。”
　　我微笑说：“其实你的病，我能救。”
　　雅芳姑娘用怀疑的眼神望着我，正在等待下文。
　　我说：“不是我救不了你，而是你的保守阻止我救你。希望雅芳姑娘能够敞开心怀，对待每一个人。不要在乎世人的眼光，如果你能用体内的魔能接受我的魔能，我相信昨晚困在你气穴上的那股神力，已经解开了。”
　　雅芳姑娘心领神会，含情望着我，说：“魔大哥的话，诠释着我的个性。要是魔大哥还愿意替我逼神法的话，我会在下一次做得更好。”
　　我点头说：“好。”
　　呼！
　　一个身影从窗户掠过……
　　光线越来越明亮，我已经可以清晰看见窗外的任何景象。一些修魔者，已经在练功。
　　我拉门出去，命运女仙与小龙女正一起走过来。冲她们微微一笑说：“两位起来了。”
　　女仙见我精神不太好，说：“昨夜你没有休息吗？”
　　果然观察力强，我苦笑说：“是的。”
　　“为什么啊！”
　　我找不到解释的理由，只得打趣她说：“因为你啊！”
　　“我？”女仙一笑说。
　　我说：“我在想你啊！”
　　女仙笑出了声，推了推我说：“你现在是越来越坏了。”
　　小龙女又吃醋了，瞪了我一眼说：“可不是！”





    正文 第191章 论魔将至
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:16 本章字数:2610

        
　　为了不至于让她们产生矛盾，我不想再挑逗任何一个人，挥着手说：“走吧，比赛的时刻到了。”
　　广场上，已经聚集众多修魔者。一眼望去，黑压压的一片。
　　主角已经到齐，主持台上。态然自惹的普山魔王坐在席位上，除此之外，昨天来这里观战的邪、妖、鬼三界公证人坐在一边，没有哼声。
　　尽管我的精神不是很好，但是我认为在初赛时期，打败对手，是一件相当容易的事情。于是，我的心情很轻松，在没有比武之前，我们安静坐着。也许太累了，我依靠在命运女仙的怀里。
　　在她怀里的感觉倒是舒服，可惜我刚刚靠一会儿，雅芳便带着六指琴魔与四目火魔来了。
　　“魔兄弟！”
　　我睁开眼睛，望着六指琴魔，微笑说：“是你啊！”
　　六指琴魔说：“对啊！今天的精神怎么会这么差啊！你得打起精神来。”
　　我很轻松说：“六指琴魔不会着急，我没有事。绝对不会让你们失望。”
　　随着报幕员宏亮的声音响起，广场顿时安静了许多。性感的报幕员轻盈飘到台前，亲切道：“多谢各位早早来到广场。根据比赛的规则与名单，今天将进行比拼。名单上的名字，我们已经做了抽签，如果报上名字的，请立刻上台比武。好了，现在听魔王讲几句话。”
　　普山魔王走到前台，挥了挥手，给大家致敬，然后他微笑说：“普山论魔会，将在今天进行开始。比赛的规则，采取淘汰赛。这一次比赛的第一名将公认为新一代魔侠。话不多说，比赛开始吧！”
　　他一退下，报幕员捧着一个大大的名单本子，高声读道：“下面由黑风魔穴的火焰虫对黑鬼魔穴的青风老二。”
　　话一落。两个身影飞上，接着，擂台上立刻剑刀相交。两个魔徒，立刻打起来。没过多久，便有一个飞出来。
　　胜者拱手离开。
　　很快，第二组比赛开始……
　　下午才轮到我。我的对手是血域魔穴的一个狗怪。我不想跟这个魔徒打太久，只用一掌，将将他从擂台上拍下去，引起台下一片掌声。 
　　当然，跟我一样出色的魔徒，并不只有我一个。所以，在多数魔徒的心目中，我并不出众。第一天的比赛，很快就结束了。
　　第二天，没有第一天热闹。许多受伤的，被打败的，都没有来。广场上只有昨天一半的人数。当然，并不冷清。就算是一半，也已经很多了。
　　我在这一天，也表现很出色，也只是一招，将对手打败。这样一次次的进行下去，很快，从上千人的比赛，慢慢打得只剩下10多个修魔者。
　　最让人意外的是，这十多个修魔者，居然有两个人是玄虚魔穴的。这两个人就是我与六指琴魔。其实四目火魔表现也可以，只是他的对手太强大。他的对手是夜狼魔穴的夜天良。夜狼魔穴乃宇元时代的魔穴之首，从夜狼魔穴出来的魔徒，魔法相当高明。
　　在16强中，夜狼魔穴便有四个魔徒闯入。当然，秋狂和月雨也不错，有三个进入16强。东道主普山魔穴也进了3个。另外一个人物则是旋涡魔穴的旋四海。
　　这一次，玄虚魔穴能在16强中占有两席之位，让所有魔穴刮目相看。众人心目中，毫不起眼的玄虚魔穴，这一次走了大运，碰到的对手魔法低。
　　可是，要是他们能够活到神元时代，他们就会明白，在那个年代，六指琴魔的厉害。
　　休息时，我们坐在一起。魔君离开他的同穴魔，来我这里聊天。这一次，魔君表现不是很好，在第三轮时，就被对手打下来。起初他的心情不是很好，后来经过我的开导，慢慢好起来。
　　在喝酒的时候，我对魔君说：“君弟，为兄敬你一杯。”
　　魔君紧握酒杯说：“谢谢师兄。对了，我得离开你们了。”
　　我有些失落。不希望他离开的自己好奇问道：“为什么这么快就走，难道连最后的比赛都不想看了吗？”
　　魔君苦笑说：“不是我要走，而是同穴的魔兄要走。我得跟他们回去。”
　　我说：“莫非你还害怕忘记路不成？”
　　魔君笑了笑说：“那道不是。”
　　我说：“那又是什么？”
　　魔君说：“我留下来，已经没有多少意义。这一次论魔会，能够结识魔兄弟，我十分高兴。魔兄弟教我的那一套《诛仙魔诀》，对我来讲受益非浅，希望将来我们还能相见。”
　　我有些伤感，好不容易见到魔君，对他，我充满好奇，想知道他年轻时代究竟做些什么。可是，我也知道，他应该离开这里。
　　我深叹一口气说：“你这样说，我没有办法。只不过接下来的比赛，都是高手过招。如果不看下去，就太可惜了。”
　　魔君低下头说：“我也想看，只是时间不允许。好吧，我去劝劝魔兄弟们，看他们能不能留下来看下面的比赛。”
　　我说：“如此就再好不过了。”
　　一边的命运女仙说：“我也觉得现在走，对不起论魔会。像这样的论魔会，并不是经常举行，花那么长的时候等待一次论魔会，不看完就走了，实在太可惜。这一次，大部分的魔徒都没有走，”
　　六指琴魔也在场，虽然他与魔君不是很熟悉，但由于我的朋友，他也当成自己的朋友。举起杯说：“魔君兄弟，不管你走不走，我都敬你一杯。”
　　碰！
　　两个人将酒饮下，哈哈笑起来。
　　四目火魔受比赛失利的影响，心情不是很好，况且还受了点伤没有来。而他的师姐雅芳也没有来，好象是在安慰他。
　　小龙女很喜欢跟魔君玩，许多时候，她总是跟魔君有说有笑，好象多年的朋友一样。也许这就叫做一见如故吧！听到魔君要走，她异常冷静，没有发言。
　　魔君时不时望她一眼，她只是低下头。
　　魔君知道小龙女还耍性子，便对她说：“女音姐姐，你不要不开心，总有一天，我们还会见面的。”
　　小龙女抬头瞪了他一眼，脸稍稍红了些说：“谁不开心了。你几时走，我明几时开心。”
　　哈哈哈……
　　见我笑起来，小龙女推了我一下，说：“喂，魔鬼，你什么意思嘛！”
　　见她真有些生气了，我立刻赔罪，说：“好了，女音，我——算我——说错了。”
　　小龙女腮帮鼓得大大的，瞪着我，久久没有将视线移开。
　　命运女仙也不好开口，她知道小龙女的性子。
　　沉默一会儿，我知道只有自己才能平息她的愤怒心情。于是，用手搭在她的肩膀上，跟哄小孩子一样说：“好了，算我错了，别生气了。要走的人，总究留不住。我知道你跟魔君师弟玩得不错，不希望他离开，可是……”
　　小龙女转过身，留下一句：“我懒得跟你们讲！”便离开了。
　　望着她的背影，我们都忍不住笑起来。





    正文 第192章 孤立翁
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:16 本章字数:2552

        
　　剩下的16强将作为重点对象，给一段充足的时间，让大家休息，以便打出好的成绩。在上千位参赛者中走到前16强这个位置，不是一件容量的事情。
　　六指琴魔知道不是我的对手，每次他在练魔的时候，见到我总是想跟我比试比试，想找出我的漏洞。在16强中，我也只有信心打败他一个。
　　这16强，将不再分魔穴，如果同魔穴的人抽到一起，也得比拼。我不介意跟六指琴魔比斗，但是我知道他介意跟我比魔。因为他明显不是我的对手，跟别人比，说不定还有机会走得更远。
　　可惜的是，他没有再走下去，在16强的抽签会上，他抽到的对手正好是我。当天的比斗会上，我最想做的一件事，不是想如何打败他，而是想让他输得有面子。
　　我深刻知道，他跟我的魔法，还有一段距离。于是，我那天的比武会上，雅芳与四目火魔都有些不安。他们在希望六指琴魔走远的同时，也希望我能代表玄虚魔穴，打败更多的对手，替玄虚魔穴赢得更大的光荣。
　　毕竟在以往的论魔会上，进入前16的，大部分是宇元时代的四大魔穴的修魔者。
　　这一次，玄虚魔穴两匹黑马的闯入，首次打破了非四大魔穴修魔者进入16的历史。而这一次，也将记载在论魔会历上。
　　广场上，我与六指琴魔的比拼，并不精彩。也许大家都知道对方的实力，输者认为一定会输，赢者论为一定会赢。打斗时，显得十分平凡。
　　在半时辰不足的打斗中，我最后一小掌，将他打下擂台，首个成为8强选手。而接下来的名单列出来。他们是：夜狼魔穴的‘夜天良、玉海龙、李志云’、东道主普山魔穴的‘飞云行、仇四海、白云箫’，月雨魔穴的月先河，最后是玄虚魔穴的魔鬼。
　　在没有比斗之前，我很快从一些修魔者口中，知道有关夜狼魔穴夜天良的底细。原来他是夜狼魔穴魔王的亲授弟子，也是同辈弟子中的佼佼者。在这一次16强中，他选中的对象便是他的同辈师弟。要不然，夜狼魔穴极有可能会有4个进入8强。东道主普山魔穴没有抽到夜狼魔穴的人，算是上天对他的恩赐，他居然也有三人强闯入8强。
　　至于月雨魔穴的大师兄月先河，听说个人素质比较高，凭实力，完全有能力进入4强。我观察过他的魔法，很成熟，没有漏洞。打败此人，没有跟他完全力拼的劲力，是无法做到的。然而最可怕是他的劲力强，听说他在练功之前，曾经被师父逼到大瀑布下，历经七七四十九年的洗涤，劲力比普通修魔者大得多。
　　我在这8强之中，是最不看好的一个。毕竟我出自于玄虚魔穴。在那个年代，不从四大魔穴出来的修魔者，本来就很难被人看好。
　　在这个时候，本来应该加强锻炼。可是，我却异常冷静，还有心思流连于风景之中。带着小龙女与命运女仙，在普山小河一带散步，闲情异致，不由言说。
　　望着普山小河，望着两岸的桃花，我微微一笑说：“也只有在这样的神奇地方，才能在河边欣赏到桃花盛开的奇景。”
　　“不错，要是在外面，根本不可能在河边看到桃花。”
　　小龙女说：“其实，海底的花比岸上的花漂亮多了，海底的花比岸上的花持久，并且美丽。”
　　我笑了笑说：“你是不是想到海底去呢？”
　　小龙女说：“我当然想回去，不过，我没办法回去。”
　　我说：“其实也可以的。”
　　“哦？”
　　我说：“在这个时代，同样有仙侠海，同样去玄虚魔穴，要经过仙侠海。这一次论魔会之后，也许你想回去的话，也可以做到的。”
　　小龙女说：“你不希望我呆在你身边吗？”
　　“不，我不是这样意思。” 
　　“那是什么意思？你这分明是想辗我走。”
　　“如果你愿意去仙侠海，我可以跟随。”
　　“是吗？”小龙女不相信道：“你真会这么做。”
　　突然，传来歌声。普山小河里，飘来一个小船。小船上坐着一个带着斗笠，穿着黑色布衣的老头。一把胡须挂在胸前，船上没有浆，也没有稳定设备。
　　老头时不时会唱上几句歌。
　　我很想坐上去玩一玩，可惜那小船太小了，可能坐不了这么多人。于是，我飞到普山小河的河中央，在老头的上空对他说：“前辈，我能到你的小船上坐坐吗？”
　　黑布衣老头笑了笑说：“可以啊！”
　　我落在船上，这船突然大了许多。接着，小龙女与命运女仙也飞落而上。黑布衣望着她们，立刻脸色变了。
　　黑布衣老头见到她们，立刻道：“普山魔穴不欢迎神界中人，两位姑娘请离开此船。”
　　我骇然望着这位朴实的老翁，坐上此船的时候，还以为他是一个普通的船夫，想不到他能一眼识破对方的身分。
　　小龙女与命运女仙顿时尴尬起来，走也不是，留也不是。最后，还是小龙女厉害，嚷道：“既然来了，我就没有打算离开，老头，要离开，你自己离开吧！”
　　老头瞪了她一眼，神情中带着一丝愤怒，但是，他并没有立刻发作，而是说：“我孤立翁从来不愿意跟一个人说两句相同的话。”
　　小龙女说：“我小龙女不是让人欲赶就离的人。”
　　话一落，突然传来小龙女的惨叫声。我明白怎能回事的时候，她的身体已经掉落普山小河，有半截已经落水。
　　说是迟，那是快。我疾飞起去，如蜻蜓点水般将她拉起来。两个身影脱水而去，向岸边飞去。回到岸边，小龙女已经睁不开眼睛，也说不出一句话。
　　命运女仙飘落到我们的身边，望着如死人一样的小龙女，一声不哼。
　　我探了探小龙女的鼻孔，还好，没有断气。于是，我立刻将她放下，再飘到小船上，指着孤立翁道：“前辈，你为何出手如此毒辣，伤人性命？”
　　哈哈哈…… 
　　孤立翁傲然长笑，笑声将船震得摇晃着。光从这一点，足以证明他的实力。我想他应该是一个很有个性的修魔者。我这一次分明碰到强中手了。
　　老人一笑说：“要不是我看你还算是一块修魔的好料子，你已经跟她一样了。”
　　“什么意思？”我问。
　　老人说：“你不就是这一次进入8强的魔鬼吗？”
　　在广场上，我确信没有一个像他一样的老头，他怎么认识我，知道我的名字，我完全不知道。
　　我苦笑说：“你居然知道我的底细？”
　　孤立翁道：“世间怎么会有我孤立翁不知道的事情。”
　　老头的口气让我十分好奇，好象他是一位知道一切秘密的大人物。





    正文 第193章 黑剑出鞘
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:17 本章字数:2597

        
　　我冷笑说：“前辈，从你的身手可以知道。你也算是一位大师级人物，怎么能对一个晚辈出如此重手呢？”
　　孤立翁十分生气说：“这个世界上，还没有人敢用这样的口气跟我说话，就连普山魔王都不敢。”
　　我更加吃惊，莫非此人的本事比魔王的本事还强。为了不至于吃亏，我还不想跟此人交手，况且我现在还得比斗，不易浪费真气。
　　凭借多年来的经验，我知道此人的来历非浅，我不想跟此人搏斗，也深知他的能力比我强。我失望回到岸边。
　　命运女仙见我无奈而回，便说：“算了，这老头的本事了得，不是我们能对付的，现在小龙女受了重伤，暂时由我照顾吧！”
　　我无奈点头说：“看来也只能如此啦！小龙女受伤不轻，也不知道会不会好。可能要找普山魔王相救。”
　　命运女仙有些担心道：“如此以来，岂不暴露我们的身分了吗？”
　　我苦笑说：“我以为我们还有选择吗？让我看着小龙女悄然死去吗？”
　　命运女仙低下头，不再说话。见她心情失落，我用手搭在她的肩膀上，安慰说：“女仙，你知道我的个性，也知道我真正喜欢的人是谁。小龙女是我的朋友，也应该算是你的朋友。我不能睛睁睁望着她死。她很善良，并不是我们想象中的那种女孩，所以……”
　　“我明白。”
　　我将小龙女背起来，回到了房间。将她平躺在床上，叹息走出房外。就在这时，六指琴魔走了过来。 
　　他见到小龙女受了伤，有些意外，劈头就问：“喂，怎能回事？”
　　我苦笑说：“意外事故。”
　　六指琴魔走过去，望着小龙女，由衷叹道：“她看起来伤得不轻。”
　　命运女仙说：“是的，她伤得不轻。要是下手再重一点，她的命就没有了。”
　　六指琴魔反问：“也不知道是谁打伤了他？”
　　我苦笑说：“打伤她的人，是一个普通的老头。”
　　“哦，普通的老头！”
　　我说：“是的，他看起来跟普通的老头没有区别，也就因为这样，我们才会轻视他。可是他一出手，便让我们大大吃惊。尤其是她——根本没有反应过来，就受了重掌。”
　　六指琴魔有些生气，说：“到底是什么家伙，我去会会他。”
　　我忍不住笑了笑说：“你根本不是他的对手，就不用去送死了。”
　　六指琴魔说：“你跟他比过吗？”
　　我摇了摇头说：“我没有。”
　　“为什么不找他比一比呢？应该教训教训他才是！”
　　我说：“对方一出手，就伤了女音。而且出手之快，乃眨眼之间，我们根本就没有看出对方是如何出手的。似乎他从来没有动过。”
　　“哦，有会这样的高手。”
　　我说：“如果你想去会会他，就去普山小河边走一走，说不定也能碰到他。”
　　六指琴魔道：“好，我现在就去。”
　　小龙女虽然受了伤，但是我还得照常比斗。身为8强选手，我已经是一个名人。很快，轮到四强选拔会。这一天，将进行四场角逐。胜者将成为普山论魔会的四强。我不会错过这样的好机会，更不希望被人轻易打下台。
　　看热闹的人虽然不比从前多，但是热情度，却依旧不减。偌大的广场，已经人山人海，关键性人物一个也不缺少。普山魔王还是坐在观战台上，神态自若。
　　同样，三位公证人：妖嗔嗔、阿里、鬼界僵尸，也态然坐在公证台上。他们有时会一起说几句话，聊聊天。
　　报幕员带着名单册，很快就宣读起比斗人员来：“接下来的四场比赛，将按照抽签进行。下面，8强选手请到擂台上进行自选签。签一到手，就将签面向众徒。抽到一号签的两位魔徒，便进行首轮比赛。后面的依次类推。”
　　报幕员说完，我跟着其它7强一起飞到擂台上。从转动的魔轮里，抓起一只球状物，然后用手将球掐破，里面便出现一枚铜币，上面写着编号。我所抽到的是第3号签。而我的对手是另一个3号签：月雨魔穴的月先河。
　　月先河见抽到的是我，脸上露出兴奋表情。毕竟在他看来，打败我是一件相当容易的事。我抽到他，也不是很难过。我深刻明白，在打败夜天良之前，最先打败的对手则应该是月先河。
　　夜天良这一次的对手是普山魔穴的白云箫。作为夜狼魔穴的老大，对付普山魔穴的白云箫，很明显游刃有余。聪明老练的夜天良很轻松就将白云箫压住，随着一阵不轻不重，不急不躁的压打过程，让我十分吃惊。其实，夜天良要是真的出手，很快就能打败他，可是他非得让白云箫气力竭尽，拱手让输。
　　一声惨叫，白云箫跌下擂下，由同穴魔兄弟们扶开。
　　见到大师兄夜天良进入四强的消息，台下的夜狼魔穴传来一阵狂呼。这呼声，让夜天良感觉无比的自傲。
　　第二场，则是由玉海龙对李云志。因为是同穴师兄弟比斗，收视率不是很高。打斗不算激烈，最后玉海龙还是少胜李云志一些，也进入了前四。
　　第三场，由我跟月先河比拼。由于黑马上阵，来看热闹的人真不少。收视率不比前一场夜天良跟白云箫低。
　　月雨魔穴在这一次论魔会上，只有一个人进入前8，成绩并不理想。所以他们将全部希望寄托在月先河身上。身分大师兄的月先河，也希望在众师弟面前表现好一些。
　　一上台，月先河就显出一副先声夺人之势。光掌声，就比我上台时响亮。他一挥手，台下的人便停止鼓掌。
　　而我飞上台除了一些看好黑马的魔徒鼓掌之外，根本没有多少掌声。而且其中有一些对我走运十分嫉妒，他们不承认我的实力能够进入8强，更不相信我能进入四强。
　　面对众徒的冷眼，我没有气馁，我相信经过这一战，假如人打败月先河的话，再也没有人会无视的存在，而我也将由一个毫不起眼的小角色，一举成名，震动魔界。
　　台上，我很有礼貌拱手道：“月兄弟，今日你我比较，也算是有缘。如果不慎伤了对方，希望今后不要憎恨对方。”
　　月先河呵呵一笑说：“魔兄弟说得好。今日能与一匹黑马进行比斗，我也很荣幸。有些人断言，说你可能打败我，还能威胁到夜天良兄弟，我一直希望证明这件事。”
　　我说：“月兄弟不要介意，我听人说自己太幸运，走到四强席位。好了，废话不说了，出手吧！”
　　月先河将剑从腰间抽出来，那是一根乌黑的剑，没有光泽。
　　我还是第一次见到黑剑，而最让我吃惊的是，月先河在其它回合比斗时，从来没有抽出他腰间的这把黑剑。
　　我哈哈笑道：“能让月兄弟出此黑剑，无疑在月兄弟眼里，我算是一个对手。”





    正文 第194章 龙女危难
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:17 本章字数:2469

        
　　月先河目光立刻变得犀利。无疑，对他来讲，进入四强，十分重要。我想当比赛到达最后，凡打败一个对手，将赢得更大的光荣。
　　从月先河的神色中，我看得出，他志在打败我。可是，我并不想输在他的手下。六指琴魔和雅芳站在一侧，似乎想表达什么。
　　风，吹过来，从我们的脸颊吹过。
　　无形之中，我感觉到一股强烈的风声，向我吹过来。我才感觉到，月先河的黑剑，已经向我刺过来。黑剑挟着一道强劲的彩色气云，向我罩过来。我全身立刻感觉到十分压仰，手脚动弹不得。接着，我运集心经气诀，将周身的能量提起来。
　　那股彩色的星云从两个完全相反的方向碰击过去。半空中，发出一阵强烈的爆破声。接着，我举起双手，涌动斗气，魔弯刀一弹，从我的身上弹出去。
　　顿时，魔弯刀旋转飞向月先河。随着弯刀的闪光飘浮而动，强大的气团很快形成一种能量网，将对方罩住。
　　月先河根本没有想到，我的劲力会大得让他想象不到的地步。在一连串的比斗之后，我发现他的眼神变得暗淡，失色。
　　同样，月雨穴魔的所有魔徒对大师兄的能力，提出了置疑。一些不看我的人，慢慢变改了看法。我没有让崇拜黑马的人失望。
　　月先河一味想稳中求险，而放弃跟我搏斗，结果他只能失败收场。我在没有出《诛仙魔诀》的情况下，将他打下擂台，台下传来一阵掌声。同样，也传来月雨魔徒的叹息声。
　　我飞下台，将月先河扶起。他失望望着我，没有说一句话。
　　“你没事吧！”
　　月先河将剑捡起来，一声不哼，离开此地。他的身后，跟着一群月雨魔穴的魔徒们。人群中，雅芳用欣赏的目光望着我，露出了微笑。
　　这是我第一次见到她微笑，在我的记忆中，她似乎从来没有笑过。向她飞过去，众人的目光也向我移去。我走到她的身边，她的脸顿时红了。
　　世间竟然有这样保守的女孩，我魔鬼倒是第一次看见。见她脸红了，我微笑说：“雅芳姑娘，我没有让你失望吧！”
　　雅芳脸上的红云更浓，低下头。
　　旁边六指琴魔微笑说：“恭喜你，打败了月先河。”
　　我笑了笑说：“谢谢。”
　　四目火魔这一次也来了，也说：“魔兄弟替玄虚魔穴赢得了千百年来最大的光荣，我代表魔穴感谢你。”
　　我潇洒一笑说：“犯得着了，我们是同穴兄弟啊！”
　　穿着白衣的女仙走过来，她没有说话。
　　我将她拉过来，说：“女琴，我今天的表情怎么样？”
　　女仙微笑说：“很好。但愿你再接下来的比较中，取得同样好的成绩。你的下一个对手，但愿也能被你打败。”
　　十分自信的我微笑说：“你放心好了，我一定不会让你失望。”
　　女仙打趣说：“这句话你不应该对我说吧！应该对雅芳妹妹说才是啊！”
　　雅芳的脸更红，笑了笑说：“别取笑我了。女琴姐姐，你们才是一对。”
　　六指琴魔笑了笑说：“别再这里聊这些问题，人太多了，我们回去谈吧！”        
　　回到住宅区。没有见到小龙女的六指琴魔不由道：“也不知道女音妹妹现在如何？”
　　还不知道小龙女情况的雅芳听到这句话，立刻说：“发生什么事了吗？”
　　六指琴魔说：“女音妹妹被一个老翁用魔功打昏过去，现在还没有醒过来呢？”
　　我苦笑说：“怪只怪她说了一句不应该说的话，惹火了孤立翁。”
　　四目火魔说：“能不能去向孤立翁求过情呢？如果我们一同前去求情，说不定他会出面相救的。”
　　命运女仙摇了摇头说：“不，他不会。”
　　六指琴魔好奇望着她，不由问道：“女琴姐姐如何说出这翻话来。”
　　我解释说：“女琴说的没错，孤立翁的个性我很了解，孤高自傲，就算是普山魔王的命令，他也不会听从，就别说是其它人啦！”
　　六指琴魔说：“看来这个老头的个性蛮怪的。”
　　我说：“是的。”
　　……
　　望着躺在床上的小龙女，六指琴魔很久没有发言。其实，我看得出，他十分欣赏小龙女。小龙女性格开朗，十分适应六指琴魔那种孤高个性。所以，在六指琴魔心目中，小龙女分量还蛮重。
　　他深情望着她，神情中带着伤感。我突然感觉到他为什么会在小龙女受伤之后，急着去找孤立翁了。说明在无形中，他对小龙女产生了爱意。
　　我不是傻瓜，也希望小龙女能够有一个欣赏她的男孩出现。虽然，六指琴魔同我一样，不适应她。但至少有一个男孩欣赏她，喜欢她，对她来讲，也应该是一件值得开心的事。
　　透过窗户，我看见六指琴魔孤单的身影。他在想什么呢？没有人知道。在其它人一一退去之后，只有他静静站在一棵魔叶树下，深思着什么。
　　我走到他的身后，他居然毫无知觉。我慢慢走过去，用手在他的肩膀上一搭，他居然全身颤抖了一下。
　　他转过背，望着我，带着些伤感。
　　我笑了笑说：“你在为女音难过吧！”
　　“不，我……”
　　我呵呵一笑说：“六指兄弟，你用不着掩饰自己的感觉。从来没有事情可以逃得过我的洞悉力。你不用心慌，其实，我跟女音没什么，我一直将她当成妹妹，或者说当成朋友。当然，我不骗你，她很喜欢我，愿意跟我在一起。只可惜我喜欢的人不是她，而是女琴。”
　　六指琴魔望着我，说：“你真的不喜欢她？跟她没什么吗？”
　　我点点头说：“你对我的为人似乎还不完全了解。我魔鬼虽然不是君子，但也不是一个滥用感情的人。”
　　六指琴魔说：“看得出，你是一个对感情负责的人，否则 也不会有两个女孩时刻跟着你。”
　　魔日西沉。
　　一缕斜日从树间透过，日光印在我们的脸上。柔和的光线充满着温和的感觉。
　　六指琴魔仿佛从我的安慰中解脱出来，身影在光线中消失……
　　传来小龙女咳嗽的声音。我马上回到房间，将平躺的小龙女拦腰扶起。这是她昏过去之后，第一次醒过来。
　　我喊道：“小龙女——”
　　小龙女艰难睁开眼睛，很快又闭上，然后她吞吞吐吐道：“魔大哥，我快不行了。”
　　“不会的，小龙女，你不会有事，一定不会。”





    正文 第195章 难分难舍
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:17 本章字数:2609

        
　　小龙女低沉道：“别骗我了，魔大哥，我比谁都知道自己还能熬多久。谢谢你，在我临死的时候，有你相陪。魔大哥，一直以来，有一句话，我一直没有勇气对你说。现在，我就要死了，在这个时候还不说出来，我只怕再也没有机会。我要对你说——”
　　我打断她的话道：“别说了，小龙女，其实你不说出来，我已经知道。我不能睛睁睁望着你死，我一定要救你。现在我就扶你起来，将真气输入你的体内。”
　　说完，我提起真气，将她的身体提起。用力将她的身体在床边转几圈之后。我推出一道劲气，让她来回旋转数圈。
　　将她的身体悬空定住，我伸出两指，用指光一掸。便有一股强大的劲力，飘散而出。接着，小龙女周身并闪着道道金光，十分耀眼。
　　我哈气一道魔焰，将她的身体困着，用真气向她的体内探过去。真气还没有进入，就被小龙女体内强大的魔力给反弹回来。不但我没有击开那道强大的魔力，相反伤了自己。我吐出一口血气，迅速将能量出口封死。
　　小龙女的身体平躺而下，我慢慢走过去。
　　她又一次睁开眼睛，无奈的神色，让我感觉她是那么可怜。我不能接受她死亡，不能望着她死。
　　可是，她的一句话，让我吃了一惊：“魔大哥，你不用再浪费真力了，孤立翁的神力不是你所能解开的。怪只怪我太无礼，自找苦吃。我不岂求再活下去，只希望你老实回答我一句话。”
　　我苦笑说：“有什么事，你就问吧！”
　　小龙女勉强一笑说：“魔大哥，你……你……有没有喜欢过我，那怕是有那么一点点！”
　　说完这句话，她的神情十分古怪，眼神中充满羞涩，又带着几分失落。我相信她一定有多种感情聚集在一起。
　　她甚至不敢正式我的眼神，我这才感觉，感情对任何人来讲，都是一件羞涩的事情。只有那种没有将感情当成一回事的人，才会无视感情的存在。
　　我觉得小龙女在等待我用良心回答她，可是，我的确只将她当成妹妹，或者是将她当成朋友。可是，让我正面回答，我说不出口。我只能愣在原地，一直没有开口。
　　小龙女的脸侧到一边，似乎明白我的意思，失望道：“我知道答案了，魔大哥。”
　　泪水从她的脸颊滑落，我顿时心跳了。
　　我微笑说：“你别误会，小龙女，其实，我不回答你，并不代表什么。你是一个善良的女孩，一个值得男孩喜欢的女孩。我怎么会不喜欢你呢？”
　　叮！
　　窗外，传来一声东西落地的声音。我拉开门，看见外面的女仙。她正在窗户外，刚才我们的那一幕，她全看见、听见了。她伫立原地，静静望着我。
　　我想过去说些什么，可是此刻，我什么话都说不出口。我相信她能明白我此刻的心情，同样会明白我为什么在小龙女受伤的情况下，说出刚才那翻话。善意的欺骗到底是好还是坏，我不知道。
　　房内，小龙女的声音传来：“魔大哥，外面是谁啊！”
　　命运女仙随风飘去，我望着她的背影，此刻，我才知道她的伟大。如果说这个世间谁能放弃伟大的爱情，我第一回答：命运女仙！
　　“没有谁？”
　　“可是，不是听到有东西落地的声音吗？”
　　“是风，风吹落了树枝。”
　　回到房间，望着小龙女，我将她紧紧搂着。
　　小龙女微笑闭着眼，那仿佛是她生命中最美丽的时刻，此刻她好象陶醉在最舒服的光阴之中。也许，死亡前的美丽，才是最美丽的时刻。
　　我痛苦感到，小龙女温热的手，慢慢变得冰凉。我的心跳慢慢加速起来。小龙女突然道：“好冷……好冷……我是不是快要死了？魔大哥，请抓紧我的手！”
　　我将她抱着，用体热替她除去死亡前的寒冷。就在我望着小龙女的脸越来越苍白，气息越来越微略，脖子慢慢偏向一边的那一刻，窗户突然被风吹开，一个白影飘到床间内。
　　小龙女被白衣人拉走，窗户上出现风刮动的声音。接着，我对着白影喊道：“女仙，是不是你！”
　　房子空荡荡的。小龙女已经不见。
　　带走小龙女的人是谁，我没有看清楚。可是光从对方的身影分析，我认为是命运女仙。虽然我不知道她为什么要带走她，可是我相信她一定有能力救她。
　　我向女仙的房间走去，推开门，空子里没有人。桌子上，留着一张字条。我走过去，将字条摆开，上面写着一行字：小龙女我已经带走，你好好保重。
　　我紧紧握着字条，没有说话。我不知道她什么要带小龙女离开。晚上，我在昏暗的光线下，徘徊着。这是进入宇元时代以来，女仙与小龙女首次离开我。她们要到哪里去，我不知道。
　　而比赛，还要继续，我不便离开。四强已经诞生：我（魔鬼）、夜天良、玉海龙、飞云行。
　　比赛就要开始了。广场上来看热闹的人有所回升。身为黑马的我，越来越受到大家的认可。在押赌上，我的赔率已经跟其它魔徒相差不大。
　　我上前抽了签，这一次我抽到的是东道主飞云行。飞云行是普山魔穴的大师兄，能力极不一般，况且身负普山魔穴的正统魔法。我观察过他的魔法，是水系魔法。其推出来的冷冰，可以将一般的魔徒冻结。
　　飞云行不是轻敌之辈，也许他事先受到普山魔王的指点，不可以轻敌。当然，第一次参赛的我，对他来讲，还是生面孔，轻敌之心，人皆有知，他当然也不例外。
　　在摆台上，我们四目相对，他脸上的自信完全可以瞄出来。这是一个左手握剑的魔斗士，并不英俊的他，身体倒健壮，像一头雄狮。目光如炬，充满着杀气。
　　要是普通人碰到此人，光就是他的外表，也能吓走一些人。我对他的外表并不欣赏，不过，久看起来，倒忍不住笑起来。
　　“你笑什么！”飞云行的剑握得更紧，冷冷问了一句。
　　我苦笑说：“我没有笑，我在冷笑。”
　　飞云行说：“冷笑不算笑吗？”
　　我说：“你说呢？”
　　飞云行说：“有人断言，你这一匹黑马会走到最后。”
　　我也很自信说：“我也是这样想的。不知道飞云行兄弟是否成全在下。”
　　飞云行说：“我成全你，谁来成全我呢？”
　　风声剑动。
　　魔弯刀与一把雪亮的剑第一次交架，光线闪烁……
　　对架过程中，我深望着他，苦笑说：“你的剑还挺硬的。”
　　“跟你的弯刀来比，彼此彼此。”
　　我用力向他推去，冷冷说：“好吧，咱们开始吧！”
　　火焰游动，我在说话之际，用力喷出一道火焰。可是火焰只飞出一半，就被一股强烈的冷气给抵住，顿时，红色的气团飘出来。





    正文 第196章 垂死老人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:18 本章字数:2533

        
　　我双手合十，用力推着一道光圈，闪电般击向飞云行。可是，那道光圈很快被他的剑光所砍破。光圈就像一根烧起来的烛光一样，灭掉了。
　　与此同时，我飞身而去，踢出连环腿。我的腿功在数次交战中，有所进步，虽然我拿好的功夫是《诛仙魔诀》，可是，在长期的比斗过程中，我有时倒不希望动用这种功夫。凡我每次用《诛仙魔诀》，就会让自己丧失一些功力。
　　随着我连环腿的近逼，飞云行十分恼火，手中的剑挥动得更有力。
　　他在空中画出一道冰圈，向我飞过来。冷气迎面扑过来，我有些受不住。我推一把火气，将冷气抵住。
　　两个人在不分不觉中，用出了最经典的魔法。我不能打败他，他也没有机会打败我。啾一声，魔弯刀反弹过来，向他的后腿扫过去。
　　他听到刀声，挥剑一砍，当！
　　两器相抗，乏出一道亮丽的火花。我趁机扑过去，踢向他的头部。他一侧，用右手抓住我的脚。他的爪功还算可以，我感觉到腿部十分痛，受了重伤。
　　然而，我很快找到感觉，用力踢出一脚，这一脚踢得正点，居然踢中了他的下巴。我感觉到他的身子斜了一下，接着，我又踢出一腿，扫中他的腹部。
　　两式功夫，打得相当经典。高手过招，就算是小小的失利，也是致命的。很显然，飞云行没有能够把握比斗的主动权，让我钻了空子。我趁机直逼，魔弯刀在空中画出一道亮丽的火花后，向他劈过去。
　　那一刻，我深信他无法接此招，同时，我清楚感觉，这一刀如果砍中他的要害处，他的命就好丧失。说是迟，那是快，一个黑色身影如闪电般飘过来，在我的魔弯刀还没有切下之际，我已经定格。
　　分明看见，在我的前面，站着普山魔穴。他昂立着，淡淡道：“云行已输，请魔兄弟留他性命。”
　　众人这才明白，为什么普山魔王会在这个时候出手相救？
　　我连忙拱手说：“晚辈多谢前辈成全。”
　　普山魔王将飞云行推向广场，又回到自己的位置。台下，传来久久不息的掌声。我飞下擂下，向雅芳飘去。
　　雅芳面对我的到来，脸上红云顿生，冲我一笑说：“恭喜你，打败了飞云行。如果你再打败下一个对手，就是这一次普山论魔会的新魔侠，将拥有最高的荣耀。同时，你将替玄虚魔穴带来从来没有过的荣誉。”
　　我笑了笑说：“就算我失败了，也应该给玄虚魔穴带来荣耀了。”
　　六指琴魔说：“话不能这么说，魔兄弟能够走到这一步，当然要往下走去。力争拿到第一。凭你的实力，我认为打败夜天良不成问题。”
　　四目火魔说：“要想打败夜狼魔穴的大师兄夜天良，可能魔兄弟还必须用点心。夜天良乃是夜狼魔王的亲生儿子，听说其实力不在一般的魔尊之下。他2岁开始练功，12岁打败同穴同辈魔徒，24岁打败许多比他大许多的师兄，36岁开始主修木系魔法，48岁就成功掌握木系魔法的要点，之后他从来没有遇到过对手。由于年轻，这也是他第一次参赛，从刚刚比过的成绩分析，他的能力远远大于魔兄弟的。他在与对方比斗的过程中，从来没有出过5招。”
　　雅芳也说：“四火师弟说的没有错。夜天良乃魔界万年难见的人才，他的出现，将成为魔界新生的希望。有人断言，在他的引领下，魔界将迎来更加灿烂的明天。”
　　我紧紧握着拳头说：“能不能成为新生的希望，我想过几天就成有一个结果。”
　　……
　　回到宅区。我觉得有一种从来没有过的失落感。自从魔君离开，我就十分无聊，再加上小龙女与命运女仙的离去，我更加难受。
　　毕竟我已经习惯跟这两个女孩在一起，离开她们，一时之间难以自在。虽然，回到宅区，雅芳与她的两位师弟相陪，我总觉得缺少什么。
　　坐在一起痛饮时，我显得有些心不在焉。同我一样心不在焉的还有六指琴魔。
　　碰杯后，六指琴魔终于忍不住问了一句：“两位姐姐呢？”
　　我叹息说：“我也想知道他们的情况，不过，就在昨天下午，她们就失踪了。并且再也没有出现去。有没有离开魔穴，我还不清楚。”
　　四目火魔道：“她应该给你留了字条吧！”
　　我微笑说：“是的，留了字条。”
　　雅芳说：“什么字条？”
　　我说：“她说带女音走，去什么地方，没有相告。”
　　“她们还会回来吗？”她问。
　　我凄然一笑说：“这个谁知道。也许不会，也许明天就会回来。”
　　四目火魔说：“想不到会发生这样的事情，魔兄弟打败夜天良之后，一定要去找她们。”
　　我痛喝一杯，坚定道：“当然。”
　　四目火魔说：“要不要我们帮你去找找？”
　　我苦笑说：“找不找没有关系，我相信她们有心相见，自然会出现在我们面前的。”
　　四目火魔说：“是的，你说的没错。”
　　六指琴魔心情不太好，这个时候，他很沉默。我理解他的心情，在聊天时，也不跟他多说，让他一个人喝闷酒。
　　雅芳酒量不太好，一个不喝醉都脸红的人，酒一到肚，那脸的颜色就无需形容了。不过，雅芳红脸的样子，倒比她严肃起来的样子动人多了。
　　“师姐，你回去吧，你都喝醉了。”
　　雅芳脸更红，说：“四目师弟，时间不早了，都应该回去了。”
　　“人这么多，应该多喝一些才是啊！”一个陌生的声音响起来。
　　我向声音处望着，只见穿着黑衣的普山魔王走过来。这个精神健加的老头，白白的胡须掉得老长。虽然如此，他走过来，还是充满着招气。
　　额头上就像一条条白虫一样的脸皮一点也不显苍老，好象越给人带来几分神秘的气息。老人有力的嗓音可以传老远。
　　我望着他，微笑说：“前辈，是您！”
　　普山魔王呵呵一笑说：“你不欢迎吗？”
　　他的身后，带来了一个人。这个人不是别人，正是早上跟我交手的飞云行。望着他，我带着歉意说：“云行兄弟，是你啊！”
　　飞云行拱手道：“我来是向魔兄弟表达谢意的。”
　　我眉毛一扬，说：“为什么？”
　　飞云行说：“决斗的时候，你完全有机会将我致死，可是你放过了我。”
　　我说：“要谢你应该谢前辈，是他出手相救的啊！”
　　飞云行说：“别骗我了，师父他已经看出，在出手的时候，你慢了半拍，否则师父根本没有时间来救我，你慢半拍，无疑是希望有人出手相救。”





    正文 第197章 伟大真情
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:18 本章字数:2483

        
　　我微笑说：“前辈果然观察力强，晚辈十分佩服。想不到前辈还专程派人前来。”
　　普山魔王叹息说：“其实，我还有一件事，要向魔鬼说。”
　　我有些好奇，说：“什么事？”
　　普山魔王说：“关于你朋友的事。”
　　我吃了一惊，说：“是女琴与女音吗？”
　　普山魔王很直接说：“她们的真实姓名，我不知道。化名倒是女琴与女音没错。其实，在她们进来时，我就已经知道她们非魔界中人。当时我没有将她们擒拿，完全是因为你。我早就看出，你是一个非凡之人。这一次普山魔论会少了你，是相当遗憾的事情。如果不是昨天她们……”
　　“她们怎么啦！”
　　“她们想私离魔穴，并且打伤我10余弟子。我只好出手将她制服。而那位女音姑娘，她已经……” 
　　“她怎么啦！”我与六指琴魔同声问道。
　　普山魔王说：“要不是我出手相救，她可能会死。她中了我师弟孤立翁的排魔掌，这种掌法，就算我也没有办法破解。记得在很久很久之前，师弟本来是师父最宠爱的一个人，他学什么都很快，并且头脑聪明。也因此，有一位小师妹喜欢他，他们相爱后，钟情于山水之间，根本就不再进修魔法，后来师父知道，将师弟召过来，大骂他一顿。没想到他竟然敢抵毁师父，师父勃然大怒，一气之下，不再教他任何魔法，让他自生自灭。从此之后，孤立翁跟着那位小师妹一起游戏于山水之间，随着时间的推移，他们渐渐厌倦那种生活。那位小师妹竟然跟他不辞而别，从此之后再无踪迹。于是，孤立翁就成为真正的孤立翁了。”
　　听完普山魔王的述说，我也很同情这位痴情老翁。
　　我苦笑说：“孤立翁这一生也挺孤独的。”
　　普山魔王说：“可不是。他一生孤傲，得罪过许多同门兄弟，他离开师门之后，在魔穴的生活从来没有人知道。他最喜欢做的一件事，就是每一个月乘船在普山小河上飘流。没有人敢向他问好，也没有人会向他问好。”
　　我说：“如果前辈在此之前向我提及此事，我相信小龙女就不会受到这样的处罚了。”
　　“小龙女？”众人异口同声惊道。
　　“不错，她是小龙女，仙侠海龙女之女。”
　　普山魔王骇然道：“你居然敢私带小龙女出来，要是让神界人知道，那后果不堪设想。”
　　我毫无畏惧道：“不应该做的事，我已经做了。不但如此，我还杀了龙大太子。”
　　“什么，你……”
　　我胆色惊人道：“你们不必惊恐，我向来做事不计后果。做过的事，我不想再后悔，也不觉得有什么后悔。龙大太子无道，应该死。”
　　哈哈哈……
　　普山魔王一声长笑，将我们都震住。
　　大家纷纷向他看过去。不知道他为什么笑。
　　普山魔王笑声顿住，说：“创世魔没有看错人，以魔兄弟这番惊人胆色，一定可以替魔界建立不朽功绩。等你打败夜天良之后，我再给你任务。”
　　“任务？”
　　普山魔王冷笑说：“你难道还想不接受命令？你堂堂魔界弟子，创世魔的命令，你岂能不服。况且你的朋友全在我的手中……”
　　说完这句话，普山魔王突然变得冷漠起来。他慈祥的一面不见了，让人见到的是他的阴寒。
　　我冷笑说：“你莫非是想用她们做人质，逼我去完成你的任务？”
　　普山魔王一笑说：“不，魔兄弟这样想，就错了。不是我的任务，而是魔界的任务。如果神妖统治着这个世界。我们魔界的力量还很少。而唯一让魔界强大的做法就是夺得天摩柱，给法力无限源泉。”
　　我冷笑说：“在魔界，有那么多的魔徒，为什么是我？”
　　普山魔王说：“因为你才是万年论魔会最后的胜利者，你将打败夜天良，成为新一代魔侠。”
　　“还没有更夜天良比过，你怎么知道？”
　　“当你达到一定境界的时候，有些东西，就算不比，也应该知道答案了。”
　　在我们的交谈中，旁边没有人一个插口，也许他们都没有机会说话。
　　我突然又问：“我一旦接受任务，小龙女怎么办？”
　　普山魔王微笑说：“你放心，我一定还你一个清白的小龙女。”
　　我说：“假如我打败夜天良，你一定要让女仙跟着我，去天摩山。”
　　普山魔王考虑了一会儿，说：“你为什么非得带她走呢？”
　　我说：“你没有喜欢过人，当然会这样问？”
　　一句话，让普山魔王无言以对。
　　“好，我答应你。不过，你也得答应我，将天摩柱夺回来。”
　　我坚定点了点头。
　　普山魔王微笑说：“好了，我得走了。”
　　我说：“我现在很想见见女仙，你让我去见见她吧！”
　　“打败夜天良之后，你自然可以见到，如果你输了，就别指望见她了。”
　　说完，他们两师徒，慢慢消失在我们的视线中。
　　等他们一走，我才恢复神情。这时，雅芳盯着我，一句话也没有说。
　　我冲她一笑说：“雅芳姑娘，我这样盯着我做什么？”
　　她回过神来，脸又红了。
　　六指琴魔苦笑说：“自古今来，有多少人想去夺传说中的天摩柱，真正有这样资格的，世间又有几个。然而，拥有资格的人，是福还是祸，谁又有人说清楚。”
　　我一笑说：“六指兄弟说的极是。没想到我居然要夺天摩柱。”
　　雅芳说：“魔大哥，跟你来的那位姑娘，真的是神界中人？”
　　我苦笑说：“是的，她们都是！”
　　“可是，你不知道神魔不共吗？”
　　我哑然失笑说：“我知道。”
　　雅芳说：“既然知道，你为什么还要跟他们在一起？”
　　我苦笑说：“最伟大的爱情，往往就是这样产生的。不错，我跟女仙不可能，但是，我爱她，这是最真实的爱情。除了她之外，我很难再对另一个女孩产生类似的情感。让我跟她从此决别，我办不到。也许，我跟她在一起，不能达到理想中那种境界，只是，当两颗心都在为对方相思的时候，我相信，一切都充满意义。”
　　雅芳低下眼帘，说：“原来真正的爱情，是这样的。”
　　我说：“雅芳姑娘，在我离开这里之前，我会向魔王求情，他一定会将你的神圈解开的。”
　　“谢谢。”
　　说完这句话，雅芳脸上浮现失落之色。





    正文 第198章 暗武器
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:19 本章字数:2516

        
　　从雅芳的神情中，我能感觉到她对我存在爱意。只不过，我不能再对她发生情感。
　　我深深知道，女人是世间最容易伤害的种族，伤害一个女孩，简直就是在抹杀她的幸福。
　　她站起来说：“好了，时间不早了，等你打败夜天良的时候，我们再欢迎你离开这里。”
　　我微笑说：“好了，如此就谢谢了。”
　　望着他们的背影，我说不出话来。我想雅芳也是一个很有分量的女孩，可是，在玄虚魔穴，居然没有听说过她。
　　透过几棵魔叶树，我静静深思着。为什么无论生活在哪个年代，我总是接受争夺天魔柱的人？ 
　　时间移向决赛点。
　　那一天，广场上聚集众多人首。似乎所有的魔徒都到齐了。在没有比赛之前，广场上放起了绚丽的烟花。烟花四散，彩色夺目。
　　开幕式前，普山魔穴走到主持台前。他态然站着，望着深蓝的天空，一片黑色的云正在上空盘旋。魔穴里的天空，没有外界的天空美丽。不过，魔穴里的天空，色彩怪异。
　　普山魔王兴奋望着众徒，双手摊开，昂望着天空，虔诚唱道：“伟大的魔界，伟大的创世魔，伟大的魔徒，今天，随着最后一场决斗的临近。新万年的新神侠，就将诞生。在这里，我们将见证一位新人的诞生，为魔界作为最伟大的贡献。新神侠将代表魔界，取夺天摩柱，让魔界得到法力之源。让所有魔徒见证这历史的一刻吧！”
　　掌声擂动。
　　两位新秀还没有出场，他们在哪里，还没有人知道。为了让场面更加神秘，我没有立刻出场。
　　一阵寒冷的魔风，吹过众人的脸颊，让气氛更加浓。
　　报幕员慢慢走到前台，在报名之前，她微笑说：“相信大家已经知道下面要出场的两位高手了吧！历史的一刻到了。这两位首先参赛者，居然成为新神侠的争夺对象。他们中的胜者，将引领我们，走向圣源，走向更加辉煌的明天。请两位大侠出场吧！”
　　鼓声响起来。
　　天空中，乌云聚动。随着一股强有力的冲刺力的出现，两个身影飞现出来。
　　我飘过云彩，在天空摆了一个漂亮的姿态，落到战台上。我的出现迎来了掌声。台下声音擂动，人山人海。
　　随着我的出现，大家更加关注另一个还没有出现的人物。这个大名鼎鼎的人物虽然没有出场，但是，他已经让众人感到兴奋。
　　我将魔弯刀空挥一下，台下的魔徒一片欢呼。由此，我看到众多人是那么欢迎我。我兴奋极了，微笑望着大家。
　　“魔鬼必胜，魔鬼必胜！”有支持我的人已经叫起来。
　　又一种声音也叫起来：“天良必胜，天良必胜。”
　　“我当然必胜！”随着这一声自信的回答响起，夜天良在空中盘旋几个来回，落在台上。穿着黑色披风，戴着一顶蓝色顶帽，手握一把七弯双环刀的夜天良神情振定，十分自信。
　　如此潇洒自信的家伙，谁不为之折服呢？在夜天良同对方过招上分析，他是这一次普山论魔学上当之无愧的第一。他因为一生中少遇对手，眼里也没有别人。
　　他背对着我，显然没有将我放在眼里。我友好冲他一笑说：“夜兄弟，很荣幸与你过招。”
　　他正面对着我，淡淡道：“幸会！”
　　我微笑说：“慕名夜狼魔穴已久，从来没有去过。”
　　夜天良说：“是吗？如果没有这一次普山论魔会，我想还无法知道有你这样一个人。”
　　“是啊！我们能够相见，乃是缘分中的缘分。”
　　“哦！”
　　夜天良说：“你从何说起？”
　　我说：“有些事，我在这里不说了，夜兄弟，台下的兄弟等我们出手呢？开始吧！”
　　夜天良瞳孔收缩起来。
　　我的目光死死盯着夜天良那把七弯双环刀。这是一种我从来没有见过的武器。而这种武器，也是他首次拿出来。在上几场的比拼过程中，他因为碰到的对手就是自穴兄弟，没有任何悬念，他直接进入决赛。而最后一场，他当然应该以最佳的姿态向世人证明其真正实力。 
　　台下的人望着我们久久没有动手，从开始的严肃，变得松懈起来。有些人显然想一睹我们的风彩，在一边发出叹息的声响。
　　而我们谁也没有先动手，冷风从我们的身边吹过。
　　不知何处飘来一片片落叶，在擂台上滑动。
　　夜天良冲我冷笑一下，我回笑。突然，他向我闪电刺过来一刀。双环刀上的环声响起来，我挥手将魔弯刀抵过去。
　　卡嚓！
　　交架后，夜天良迅速用力一反，将我的魔刀活活反下。此人的力道比我强得多。见我力道不足，夜天良狡猾一笑。
　　我最讨厌别人用那种笑容望着自己。顿时我提足气力，将魔弯刀从双环的弯角处解脱出来。向他踢了一腿。这一腿竟然轻松踢到了他的腿上。可是，我并没有占到半点便宜，因为对方的双腿上竟然按了一种尖角武器。
　　不但没有伤害他，反而让自己受了一刀。我一声尖叫，脚上已经流出血水。
　　我回身之后，苦笑说：“你竟然也会用暗武器？”
　　阴寒的笑容从他的脸上浮出，他飞身就踢出一式扫腿。我连连后退，腿影在我的眼前闪动。
　　我想没有强大的劲力，根本没有能力与其对比。顿时，我用出无限心经里的强大能量。随着能量的提升，我觉得力量饱满，全身充满力量。
　　凭空拍出一掌，火系魔法中的火焰魔掌便破空出去。只见空中闪出一个闪眼的掌印。五朵艳丽的彩色光球喷出去。
　　“木——盘——天！”
　　夜天良一声狂呼，将“木盘天”使出来。一个木盘状的圆形物将我的火焰掌抵住。火焰将木盘状的东西烧成黑色。
　　他手一收，跃 身而起，向我踢出一脚。
　　我没有在意，只见一个东西闪动，头上中了一脚。并且觉得一股强烈的痛感涌遍全身。
　　当我中了一脚的时候，台下的人见之，没有一个人不担心。台下支持我的人，一定也为之心寒。
　　不过，我没有让这种局面进行下去，在他的第一脚踏来的时候，也许是上天帮了我。我随手挥出一刀，竟然击到他的关节处。这一刀，竟然将他关节器的暗武器给扫掉出来。而他的裤也破掉了。
　　台下，传来一阵鼓励我的掌声。
　　我立刻感到一股暖流从心里涌出来。在这个时刻，我也知道只有观众的支持，才能让我更加有心进行下去。
　　毕竟，论真正的实力，夜天良的确比我强。





    正文 第199章 僵尸问安
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:19 本章字数:2583

        
　　夜天良几个回合没有将我打下，相信他也十分失望。也许在他的心目中，我原本跟他过不了这么多招。几个回合下来，一些支持他的人，对他的能力，提出了置疑。
　　往往是以自为能力高强的人，在这样的情况下，会心浮气傲，不能正视自己的能力。
　　处于被动情况下的我，虽然在打斗的过程，暂时处于对动，可是我往往会认真对待接下来的比较，发挥出来的能力，让他想象不出。
　　与夜天良相视，我传音道：“夜兄弟，看来我们彼此彼此。”
　　“你凭什么跟我打成平手！”夜天良挥刀向我砍过来。
　　我挥刀抵住，再一次闪现耀眼的光芒。就像前一次一样，他再一次用力将我压下，我的身子被迫躬起来。接着，他向我踢出一脚。
　　我用脚挡过去，没有暗武器的他，此刻与我脚交在一起，也不有半点用处。
　　突然，我感觉到一种气力从他的兵器向我袭击过来。那是一种真气，原来他暗运真气，希望将我的兵器震脱。可惜他太小看我的能力了。懂得无限心经的我，一旦运出无限心经，力量非凡。
　　他的真气被我运气抵住，两个人顿时进行了一场真气决斗的过程。他怎么也想不到，我能够跟他真气比斗。有无限心经防身的我，在比斗真气过程中，自身的力量一点也没有受到影响。相反，我还用同样的真气，让他真讨没趣。
　　经过长时间的较量，他终于看出我没有受到伤害。立刻将真气逼住，脱剑旋身，定格在半空。我站在台下，微笑说：“你的真气不赖吗？”
　　一句话，激得他七巧冒烟。
　　夜天良飞身直下，突然向我重击一下。接着，一个木棒状的东西向我闪过来。顿时擂中上出现一个偌大的洞穴。
　　“木——已——成——舟！”
　　一个船状物在半空中盘旋一下，向我压过来。
　　我双手一托，用力喊道：“狂——火——烧——天！
　　紫云腾空飞起，熊熊燃烧的火焰顿时将对方的木舟带起来。
　　夜天良气愤用力向我压过来。可是，无限心经的强大真气使我完全能够将他的抵住。一个船物在空中盘旋，却下不来。
　　夜天良的脸色慢慢变青，并且一度慢黑。
　　我冲他一笑说：“天兄弟，你就收起木舟吧！用点别的木系魔法！”
　　舟状物一收，他立刻狂呼：“木——原——海——血！”
　　顿时，如雨一样的细小枝条向我飘过来。我顿时劈出一掌，也狂喊道：“火——烧——云——天！”
　　落向我的木枝受到火的影响，全部在空中烧起来。见之，夜天良怒火中烧，越来越沉不住气，顿时，我用尽全力，将七巧双环刀向我用力一摆。
　　我没有想到他会转过来用兵器，没有防备，被他用兵器击中手臂。手臂处，顿时鲜血狂流，落在擂台的场面上。
　　“哈哈哈！去死吧！”
　　夜天良好不容易占到一些便宜，兴奋向我刺出有力的一刀。可是，刀没有击下来，我已经闪开。然而，他还是厉害，居然知道我会闪开，双环中的另一双居然脱刀而出，向我心脏飞过来。
　　哧！
　　双环中的一环夹中我的胸部，还好离心脏还有些距离，不过，就算这样，我也够受了。受到这惨重的一袭，我平躺在擂台上。
　　他飞下来，落在我的跟前，兴奋说：“你已经中了一环，受了重伤的你，受死吧！”
　　在我完全没有力气还手的情况下，我居然用双环中的另一环向我的心脏刺过来。那一刻，我才知道，夜天良不但要打败我，还想致我于死地。
　　我迅速将无限心经里的真气运出来，强大的能量顿时充刺着我的身体。一团强大的斗气，将我从死神中解脱出来。他的另一环倒是击得准，可惜的是，我已经闪身不见了。
　　另一个地方，我悬空飘浮，双手合十，就像如来佛祖，开始吟唱起不愿意在这里使用的诛仙魔诀来。
　　“涌动吧！超强的魔法，不用沉默，不用低迷，不用回避，也不用悲观。放纵的激情，在宇海中飘浮，世际的沦回，宇宙的深渊，飘浮的影子，都无须再驳回，失去的美丽，经典的吟唱，借着魔鸟的双翼，带着飞远的放肆，放射，魔王的光芒。大地的影子，没有今天这般美好，却崇扬魔血的豪迈，只有精灵的歌唱，才能带动初升的魔日。站在神王的头上，踩着创世大帝的肩膀，想象世间的悲苦，也许只有死亡，才是永恒的主题，伊甸园的风光，一旦失去，就无须再寻找，这样的悲情。来吧！放谢吧！带动吧！放纵吧！强大的魔法——爆！”
　　爆字一出，强大的白光吞噬着周围的能量。空中出现一个巨大的黑洞，黑洞的入口出，出现一个红色的光谱。那光谱，由一个网状的东西，慢慢变大。形成一个天然的网球，向他罩过去。
　　我想在这个时代，应该没有多少人可以受得起这种魔功。毕竟这是魔君所创，并且前无古人的魔法。这魔法含有许多种魔元素，不是一种元素组成。
　　啊！
　　随着惨声响起来，如被电网击中的夜天良被黑网罩住之后，露出骨架之躯。黑影一失，夜天良刀掉人跌，伏在地上，再也爬不起来。
　　我轻轻走过去，在他的身上踢了几下，唤道：“喂，天兄弟！”
　　夜天良的师弟们冲上台，迫不及待将他的师兄抬下去。一个还指着我说：“算你狠。”
　　掌声雷动。
　　我站在擂台上，任风吹拂着长长的秀发。此刻，我才感觉到，自己很久没有修理发型了。
　　普山魔王飘过来，伸出手说：“恭喜你，打败了他。”
　　我接过他的手——这是一只苍白有力的手。
　　“谢谢您！”
　　“还有我，也恭喜你！”妖嗔嗔娇里娇气说。
　　我握着她的手说：“妖姑娘的手，我很早以前就想握一握了。”
　　“是吗？”妖嗔嗔向我抛了一个媚眼，说：“有时间请到长风洞找我！”
　　“一定！”
　　名邪阿里的手也伸出来，说：“魔兄弟，我们也握手吧！恭喜你！”
　　我冲他一笑说：“我曾经死在你手里。”
　　“什么！”名邪阿里听不懂我的话，莫名望着我。
　　我微笑着，毕竟他不知道未来的事。手一摊，我说：“我做个一个梦，在梦里你杀死了我。”
　　“哦，原来我会在魔兄弟梦里？”
　　我说：“是的，你曾经在我的梦里。希望有机会再跟你接触。”
　　一个僵尸走过来，表情冷漠道：“我也恭喜你，魔兄弟。有时间到鬼界做客。”
　　我微笑说：“总有一天，我会去的。这个世间只要活着的人，还没有一个人没去过鬼界。”
　　“那倒是！”





    正文 第200章 幸运魔星
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:19 本章字数:2467

        
　　一场惊心动魄的决斗，就这样结束了。
　　我成为了魔界的名人。在此之前，从来没有人见过我，知道世间有这样一个人。
　　当我将一只重量级的金杯握在手里的时候，觉得十分自豪。虽然，这是魔界赐予我的，可是，我一点也不认为进入魔界是一种罪孽。
　　我将金杯举起来，冲众魔一举笑说：“兄弟们，谢谢你们的支持。我魔鬼终于成功了。”
　　“好样的，魔鬼！”
　　握着金杯，在众人的祝贺声中，我回到了安置我的地方。那里，已经聚集许多魔徒。他们都在恭贺一个新人的诞生。有人说人怕出名猪怕胖，已经成为名人的我，当然会得到众多陌生崇拜者的认可。
　　普山魔王是一个聪明的人，早早准备许美酒，在房间处摆放着。等众人前来，我们便在起喝酒聊天。此刻，我兴奋极了。这是我第一次如此光荣面对众人。
　　喝酒时，许多人不断向我提问，我一一回答。席间，雅芳与六指琴魔相当冷静，一言不发站在一个并不起眼的角落。我边喝边聊，十分轻松。
　　酒干人散之后，这里重新安静起来。
　　夜空闪着一些大大小小的星光，照亮了房子附近的树儿。我独自坐在一个有风的地方，任风吹拂着长长的秀发。
　　一个身影慢慢靠近我，我望着雅芳文静的脸，微笑说：“你终于来了。”
　　“你好象知道你要来了一样。”
　　我自信满满地说：“是的，从刚才你喝酒时的沉默，我可能猜到，在人散之后，你一定会前来跟我聊天。”
　　雅芳说：“是的，我的确这样想过。我也控制不住来这里。魔大哥，恭喜你，成为新一代魔侠，在你的引领下，我希望你能替魔界做出最大的贡献。”
　　我说：“如果我能办到，我会的。可是你……”
　　雅芳说：“我怎么啦！”
　　我说：“如果你回去之前，要学会忘记一些不应该留在心里的人。”
　　雅芳从我的话中猜出话中的含义，她不是傻瓜，低下头，叹息说：“如果我能办到，我会的。不过，我这样的人，很难忘记一个挑动我心弦的人。我不是那种容易冲动的女孩，但是我实在没有办法忘记你。”
　　我呵呵一笑说：“别傻了，我有什么好。我不是一个好人，伤害女孩，是我的专利。我一直觉得，自己做任何事，跟任何女孩接触，都会使她们受到伤害。”
　　雅芳说：“伤害一个人，本来不是自已的想法，可是，人总会在无意中伤害一些人。其实，你从来没有伤害过任何一个女人，是女人们自己伤害了自己。”
　　我点点头说：“是的，我曾经也是这样想过。”
　　传来动人的琴声。我们向琴声望去。
　　朦胧之中，一个穿着黑衣，留着长胡须的中年人，静静坐着。我冲雅芳一笑说：“他的琴弹得真好，我喜欢他弹琴；他的女儿也挺喜欢的。”
　　“他的女儿？”
　　我突然觉得自己不小心说错了话。是啊，在宇元时代，他还那么年轻，怎么可能结婚生孩子呢？他的女儿小魔女，此刻还没有出生。可能连小魔女的母亲海丽都没有出生呢？
　　我尴尬一笑说：“哦，我说错话了。”
　　雅芳冲我一笑说：“跟我说话，你心不在焉吗？”
　　我微笑说：“没有啊！其实，我只是偶尔说错一句话而已。”
　　雅芳说：“你准备什么时候离开普山魔穴？”
　　我叹息说：“那要看普山魔王什么时候将女仙放出来啦！”
　　“为了她们，你真的要去天摩山夺取天摩柱？”
　　我态度坚决说：“不错，夺取天摩柱，就能替魔穴解决法力之源。这是一件相当重大的事，这样的任务，我能担任，还有什么可说的呢？”
　　雅芳说：“你有没有想过，天摩柱，不是任何一个人可以得到了。如果万一失手，就命丧天摩山。”
　　我说：“生死有贵，假如上天让我死，我也没有办法。”
　　雅芳说：“其实，为了两个神界的女孩，你没有必要这样做。现在你成为魔侠，可以去做什么想做的事情。你可以拥有众多的魔女，得到想要的生活。”
　　我望着夜空，叹息说：“你不是男人，不知道男人的想法。”
　　“好一个男人！”六指琴魔坐着他的琴，飞过来。
　　落下后，他冲我一笑说：“有魔兄弟这样的信心，我相信天摩柱非魔界莫属。”
　　我淡淡说：“谢谢你，六指兄弟，看来也只有你会支持我。”
　　“因为我是男人啊！”
　　雅芳生气说：“六指师弟，你别在我面前称男人行不行，分明没有将女人放在眼里嘛！”
　　我们都忍不住笑了。
　　夜，悄然过去。
　　没过多久，来普山论魔的魔徒便分道扬镳，慢慢少了。热闹的普山魔穴顿时空了许多。同样，离开的人中，包括玄虚魔界的兄弟们。
　　我一一送别他们。那一幕，让人热泪盈眶。尤其是雅芳离开时，那欲离难舍的神情，让人十分心痛。
　　等该走的人都走了，我在小屋休息一段时间，精神充沛的时候，普山魔王带着他的好徒弟飞云行来见我。
　　坐在桌子边，举酒冲彼此一笑。我说：“该走了的人，已经走了，有什么伤务，魔王也可以交待了。”
　　普山魔王一笑说：“任务你已经知道。你要求放出来的那个女仙，我也已经准备就绪。我这里有一个协定，希望你在上面签个字。”
　　一张白色的纸摆在我面前，上面写着许多文字。不用看，我能猜到上面写些什么。连看都没有看，我便握着一只黑色外壳的笔，画起来。
　　签上名后，我冲普山魔王一笑说：“您不会再有意见了吧！”
　　普山魔王将纸收起来。微笑说：“没有意见了。”
　　飞云行冲我一笑说：“魔兄弟连协定上写些什么都不看，是不是太草率了？”
　　我苦笑说：“你以为我还有别人的要求吗？就算上面写着要我死，我一样得接受。”
　　飞云行说：“你果然是一个很有个性的人，难怪你会成为魔界幸运星。”
　　“魔界幸运星！”
　　飞云行解释说：“在魔界，我们将去争夺天摩柱的人，称之为幸运星。”
　　我微笑说：“原来如此。”
　　飞云行说：“这一次，魔兄弟真的带神界女孩前去？”
　　我笑道：“是的，她到那里去，我就到那里去。”





    正文 第201章 生命最重
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:19 本章字数:2316

        
　　普山魔王说：“这些话，不要再聊了，喝酒吧！”
　　“是，师父。”
　　“前辈请！”
　　三杯同碰，三张面孔都露出笑容。旁边的女婢将酒倒满后，我对普山魔王说：“你准备什么时候将女仙放出来？”
　　普山魔王说：“这要看你什么时候想离开这里。”
　　我问：“天摩柱什么时候会出现？”
　　普山魔王回答：“三年后。”
　　“有没有去天摩山的地图？”
　　普山魔王说：“天摩山处在大陆最中央的位置。我这里有一张大陆方位图，上面将一些山脉标了起来，不过，大陆中央位置究竟在那里，目前我还不能断定。天摩山在三年之年，应该会在中央区出现，只要你这些年一直呆在中央位置不乱走。天摩山一出来，你就可以捷足先登。”
　　说完，从衣服里掏出一张我暂时无法看懂的地图。这是一张只标有山脉的地图。上面没有一个文字。
　　接过地图，我看了又看，摇了摇头说：“凭这张地图，可能找一个普通的山都想找，更别说找到天摩山了。”
　　普山魔王微微一笑说：“魔兄弟不须着急，总会有你要找的地方。”
　　我微微一笑说：“我想明天就离开魔穴，去寻找天摩山。”
　　普山魔王说：“那么明天我为你送行。”
　　“谢谢。”
　　……
　　第二天，魔日东升。我起身练了一会儿魔功，踩着魔叶，在空中飞旋。这是我来这里第一次练功，心情十分舒服。也许是因为今天可以见到多日未见的女仙的原因吧！
　　婢女走过来，对我说普山魔王有请。跟着她们，向一个陌生的方向走去。走了一座小桥，踩着木架桥过去。我分明看见，一座别墅一样的楼房。
　　楼房的最高层，坐着一个正在观看我的老者。此人不是别人，正是普山魔王。我慢慢走过去，微笑说：“魔王，你好。”
　　“飞上来吧！”
　　用力一踏，向高楼飞过去。
　　站在高楼的栏杆上，我看见普山魔王身边站着一个楚楚动人的少女。这个少女长得十分标致，尤其是嘴角边有一颗小痣，显得十分可爱。
　　少女向我躬身说：“魔大哥前来，小女子有礼。”
　　我一笑说：“你好，小妹妹。”
　　普山魔王说：“对了，向你说明一下，这是小女——玉音。”
　　我微笑说：“原来是前辈的女儿，难怪长得这么漂亮可爱？前辈也结过婚啊！”
　　普山魔王说：“是的，那是三百万年的事了，离现在太久了。玉音的母亲，长得跟她一模一样，很漂亮。可惜，她的命太短了，如果她能活到现在，我就算从来没有做过魔王，也没有什么遗憾。”
　　少女玉音冲我一笑说：“魔大哥要找的那位姐姐，正在里面呢？”
　　我向内房看去，只见命运女仙正安详坐在房间里。她显得十分平静，身上不见任何伤痕，好象还受到极好的礼待。
　　许久没有相见，我走过去，便想拥抱她，可是在他们的面前，我没有这样做。
　　走到她的面前，我微笑说：“女仙，你还好吗？”
　　女仙平静望着我，说：“很好，魔大哥，走吧！”
　　我说：“这些日子，你没有受到欺负吧！”
　　女仙微笑说：“不，普山魔王对我还不错，将我安置在他的别墅里，让玉音陪我说话。在这里，我跟这位玉音妹妹天天聊天，十分快乐。时间过得真快，知道你得到第一，我很开心。”
　　我笑了笑说：“这个第一，来的很辛苦。夜天良的综合实力比我强，只是他太轻敌。如果他正视自己的能力，不心浮气躁，我想要打败他，不是一件简单的事。”
　　女仙说：“上天让你胜，你就会胜。”
　　我说：“走吧！离开魔穴，去天摩山。”
　　“天摩山？我们进来的地方？”
　　我一笑说：“是天摩山，不是天魔山。”
　　女仙说：“去天摩山做什么？”
　　“夺天摩柱！”
　　“什么，天摩柱？”
　　我也很吃惊，没想到她居然知道。于是问：“你似乎知道有这种东西？”
　　命运女仙说：“我当然知道。天摩柱乃圣力之源，得到天摩柱，就能给界中带来源源不断的圣力。而在得到天摩柱的前十年，界中之人修练起来，法力会增长相当快。”
　　我说：“这东西如此重要，我才要去夺它啊！”
　　命运女仙说：“东西固然重要，不过，凡夺天摩柱之人，至今还没有一个人还存生于世。”
　　“什么？没有一个人存生于世？什么意思？”
　　女仙说：“我的意思就是指凡夺得天摩柱的人，都已经死亡。”
　　“为什么？”
　　女仙说：“听说天摩柱圣力超强，它虽然可以给界中带来强大的圣力，可是也能伤害夺此物之人。在每一万年一个轮回的天摩柱争夺会上，八界中的拔尖人物，都在天摩山静候，拼死夺取这种宝物，可是，从来没有人逃脱丧命的悲剧。”
　　我内心翻江倒海，没想到会有这样的事出现。
　　我握着拳头，走向房外的普山魔王。
　　“普山魔王，您到底什么意思？”
　　普山魔王望了我一眼，回答：“有什么事吗？”
　　我说：“是不是夺天摩柱的人，都会死掉？”
　　普山魔王叹息道：“没错，古往今来，的确还没有一个人活下去。天摩柱的强大法力，完全可以影响一个人的身体。就算夺得，也会伤及自身。而其它争夺圣物的界徒，大多数会在天摩柱喷出来的那一刻，被强大的冲刺力震死。”
　　“为什么不早跟我说！”
　　普山魔王说：“昨天在签字的时候，你为什么不看看上面的内容呢？”
　　顿时，我哑口无言。
　　普山魔王说：“身为魔徒，为魔界付出一切，包括生命，乃是一个修魔者最大的荣耀。魔兄弟你对世情十分眷恋，心里只想得到幸福，从而会让你的人生贬值，你懂吗？”
　　我苦笑说：“世间有比生命更加重要的东西吗？”





    正文 第202章 神魔之爱
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:19 本章字数:2473

        
　　普山魔王一字字道：“冤王有云：人生自古谁无死，留取魔绩照魔殒。”
　　我冷笑说：“为什么是我？为什么魔界选中的人——会是我，而不是比我优秀的其它魔才。”
　　普山魔王苦笑说：“有些人用尽心思想去天摩山一睹圣柱的风采，都没有这个机会。其实，就算是我，也从来没有见到过圣柱。天摩柱乃是宇界间最神秘的东西之一，有人说谁都渗透里面的物质源泉，就能清楚知道法力的奥妙。古往今来，不知有多少魔法，希望一睹天摩柱，揭开神秘的法力奥妙，都没有这个机会。你，身为天摩柱的唯一举柱人，还有推辞的理由么！”
　　我无言以对。难道上天注定我就这样了结自己的生命。
　　目光向女仙望去，她似乎完全了解我的意思。她慢慢走过来，轻声说：“一切都是天意，你又何必推脱。注定你就是去天摩山的那个人，就算你今天推脱，也没有办法一辈子推脱。”
　　我沉默望着她。
　　终于，我带着女仙，离开魔穴。望着神秘而高大的普山，我深深赞叹——普山的神秘不见了。临走时，我见到昏迷之中的小龙女。她安静躺着，就像一个正在睡熟的小猪，那么舒服。也许当一个人睡着的时候，才是最幸福的时刻。
　　普山魔王告诉我，小龙女的伤，他能够治好。因为在魔天崖有一种七云断兰草，用这种断兰草可以解除魔引。而中了排魔掌的她，服用此草后，一定可以除魔。
　　我只能相信他，也只有他能够救小龙女。我不能让她死！
　　“走吧！有什么可以留恋的呢？”
　　我苦笑说：“你以为我留恋这里的风景吗？风景从来没有让人留恋过。”
　　女仙拉着我的手，温柔说：“我知道你想到的是小龙女，除了她之外，应该没有人值得你如此留恋。”
　　“可惜此行，我们再也没有相聚之日。三年之后，定是我的死期。”
　　女仙爽快一笑说：“跟你平静呆三年，我没有什么遗憾了。三年如果开心，比起三十年，都要幸福。”
　　我将她紧紧搂在怀里，忍不住亲吻了她的脸。突然，一股很强烈的能量向我袭过来。她的脸上就像一张电网一样，击在我的嘴巴上。
　　我全身麻痹，颤抖了一下。
　　女仙嬉嬉一笑说：“你我魔神有别，不可以亲吻的。”
　　我尴尬一笑说：“是啊，为什么要神魔不共呢？我们多么需要对方啊！要不是……要不是神魔不共，我们早就成夫妻了。”
　　女仙拉着我的手，微笑说：“能拉着你的手，我已经很幸福了。魔大哥，其实，只要心里有对方，拉着对方的手，已经是一种少有的境界。”
　　我说：“女仙，我喜欢你。”
　　“嘻嘻……”
　　“你笑什么？”
　　女仙说：“对真正喜欢的女孩，用得着说这句话吗？”
　　普山脚下，风景如画。一个天然的小湖上浮着一群白鹭。小湖并不大，里面的湖水清澈，可以看见里面的鱼儿。
　　也许是得罪过太多的水旋，见到水，我就有一种畏怯的感觉。可是，女仙见到水，已经迫不及待脱裙飞入水中。
　　当两个人真正相爱，就会毫无羞涩在对方面前脱去衣裳。女仙将裙子脱下时，我看见她白嫩的肌肤，世间罕有的光滑胴体。
　　可惜，就算她长得再漂亮，胴体有多么迷人，我都没有办法占用。魔神一旦结合，必定命失黄泉，再没有超生的机会。
　　湖面上，一个漂亮的脸显露出来。女仙在水中自由自在的游着，她的水性很好，水面上，时不时露出她迷人的部位。
　　“下来啊！”她开怀叫着。
　　我再也控制不住，衣裳散下，光身下水。清凉的风十分舒服，游到女仙身边，我拉着她的手，望着她那惹人心乱的乳沟。清水里，她那挺拔的胸部，如此惹人心动。我想身为圣女的她，一定从来没有人敢动她那个部位。
　　一股原始的冲动，充刺着我的大脑。四目含情相对，我的手慢慢向她的胸部移过去。当我的手触及那个部分的时候，突然，一道从来没有过的强烈能量，向我用力击过来。
　　湖水被震荡得高高飞起来，我就像被人刺了一刀，感觉一股奇痛传遍全身。身体不知道被什么东西托起来，被送到岸上。
　　我昏过去很久后，才醒过来。睁开眼睛，见女仙正躺在旁边。阳光中，她并没有穿好衣裳。虽然她的身体依旧对我充满诱惑力，但是我再也没有勇气去尝试跟她接触了。
　　原来神魔不共，就是这么一回事。当一个魔人跟一个神人相结合的时候，天然的排斥就像磁石的相同一极一样，将产生一种最强大最天然的排斥力，伤害对方。
　　我拍拍她的手，她睁开了眼睛。
　　她整理衣裳，我微笑说：“走吧！”
　　女仙一笑说：“刚才在水里，真不好意思。”
　　我尴尬说：“不，不能怪我，这是天意。神魔不共，谁让我们不属于一个界呢？上天似乎安排我们只能精神恋，没办法。”
　　女仙说：“也许精神恋到了最高的境界，可以超到肉身恋呢？”
　　我说：“但愿吧！反正我们只能在一起两年。”
　　“什么两年？不是三年吗？”
　　我苦笑说：“我不能让你跟我三年，三年后，天摩柱一出，你就跟我一样，将葬身于天摩山，你是无辜的。如果不是因为我太喜欢你，也许我现在就会将你从身边赶走。”
　　女仙说：“离开你，我会快乐吗？”
　　我说：“至少你不会死。你不死，就还有希望，就能再一次跟其它优秀的人生活在一起。女仙，我不能担误你一生的幸福。不过，我也没有勇气现在就让你离开我。”
　　女仙说：“这些事我们不要再争论好吗？有人说，小小的争论可以增进情感，长期的有争论会让彼此心力疲惫，再也不能容纳对方。”
　　我说：“好，沿着地图上的山脉。我们前进吧！”
　　我打开地图，指着一座山脉说：“先找这一座吧！离开普山不足2千里，以我们现在的时间走，应该半个月就能走到。”
　　“也不知道这山叫什么山？”
　　“没有名字，谁知道呢？”
　　……
　　一路上，我们跋山涉水。十天后，我们抵达一座很原始的城堡。那是我见到最古老最原始的城堡。更神元时代的城堡相比，落后不知多少年。而且一进入城堡，里面似乎没有多少人。没有一家正统的酒楼，也见不到一家妓院。





    正文 第203章 济公大师
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:20 本章字数:2486

        
　　石板铺成的石道路，高高低低，如果走路不小心，就会吃亏。拉着女仙的手，向里面走过去。这里因为人少，反而相当恐怖。
　　我紧紧接着她的手，轻声说：“这城堡似乎奇怪，连官兵都没有，街上的人似乎就跟哑巴一样，没有人说话。”
　　女仙说：“是啊，这到底是什么地方呢？”
　　“这是恶魔城！”
　　身后一个小孩子尖声叫道。冲我们做一个鬼脸，飞快跑开了。
　　刚才这突如其来的声音，吓我们一跳。我没有想到，普山那么可怕的地方我都去了，却在这恶魔城恐惧起来。
　　恶魔城，到底是什么地方，我从来没有听说过。
　　思考的时候，一群人向我围过来。这些人个个干干瘦瘦，似乎一阵风便可以将他们全吹落下。望着这些皮包骨的家伙，我一声厉呵：“滚开！到这里来做什么？”
　　听到尖声高叫之声，一些胆小的人退了几步，可是，并没有真正吓走他们。这些家伙盯着我们，向我们走过来。
　　呵呵……
　　我听说，在许久以前，是吃人的社会。人吃人是一件相当常见的事情。的确，在这个人迹少的城堡里，这些人如果找不到东西吃，没有一定的制度来制约他们，吃人也算是一件正常的事情。
　　虽然明知道他们不是我们的对手，在不想伤害他们的情况下，我们连连后腿。一不小心，女仙踩中了一个人骨头，差点摔跤。
　　望着人骨头，我的猜想已经证实。这一刻，我一声狂呼，再也控制不住内心的愤怒，大叫一声：“操你妈，这些吃人的家伙。简直有污我们灵族！”
　　魔弯刀四周一扫，刀光一闪，挡在我们前面的“瘦猴子”们个个倒下。这些人就算被我杀死，居然没有留多少血。
　　可能他们原本就没有血吧！我紧紧握着拳头说：“一群王八蛋！”
　　“阿弥坨佛！施主杀人如麻，未必太无情了吧！”
　　一个穿着布衣，手执一把破扇，戴着一顶灰色帽子的和尚慢悠悠走过来。此人也跟刚才被杀的人一样干枯，一副体力不支的样子。
　　虽然并不讨厌和尚，但对管事的和尚，我向来都极讨厌。于是冷冷说：“我杀该杀之人，管你屁事。你滚开一边去！”
　　瘦和尚说：“佛语有云：上天有好生之德。除人性命，乃是死神执行之事，你居然敢私去他人生命，已经犯下杀生之罪。为僧不替天行道，怎么行！”
　　我冷笑说：“如果你有这样能耐，就上吧！如果技不如人，我希望你卷起尾巴，马上给我——滚！”
　　后面一个字，我用音重，拖音长，希望给他一点威信。
　　瘦和尚一副毫畏怯的样子，微笑说：“就让为僧领教施主的高明魔法吧！”
　　我吃了一惊，说：“你怎么知道我是魔界中人。”
　　瘦和尚说：“在妖邪界，没有几人有君子之风范。而不将佛界放在眼里的人，只有魔界。看来，今天的比较，小僧一定要认真对付。”
　　女仙开口说：“济公大师佛法高强，在佛界，其威信只在孙大圣之下。”
　　我吃了一惊，脱口说：“你就是济公！”
　　济公一笑说：“贪僧正是！”
　　我将拳头紧紧握住，想起济公曾经夺我性命，这笔账，原以为再也没有机会回抱，想不到今天能幸运闯上此人。
　　相信济公也从我的神情中分析出我对他心存恨意。四目相对，我再也无法压抑情感，全力一搏。魔弯刀已经挥散出来。
　　佛法高强的济公飞身旋转，魔弯刀几次近他的身，都被他的破扇给挡了回来。我接过魔弯刀，向他的破扇挥过去。那一刻，他的破扇用力扇动，竟然将我从空中扇得飞不到他的边上去。
　　我知道济公最大的宝物就是他的破扇。听说他一生游走众多地方，从来没有碰到过真正的对手。在他碰到的妖怪之中，从来没有一个人是他的对手。
　　尤其是他还将一条魔犬杀死烧食，从此让我结束一生。这一次，我不会再给他机会。
　　济公的破扇虽然将我逼得不能近他的身，但是我认为打败他，完全有可能。经过一段时间的纠缠，我慢慢感觉，济公的功夫，也并不是我们传说中那么高明。想必他在凡间遇到的高手并不多。我在跟他一连串的搏斗中，很快找到了感觉。
　　几个来回的搏斗，我慢慢感觉。我跟他不相上下。要是发挥出水平，打败他不成问题。我在他的破扇中寻找容身之处。终于，我得到最好的消息，在他不小心的情况下，飞身跃去，直扑向他。那一刻，我的身影就像一个神秘的鬼影一样，向他卷过去。
　　我相信，魔弯刀向他的咽喉刺过去。我很自信以为，他将败在我的手中。然而，让我意外的是，我做到了，也让他觉得我比他有过而无不及。
　　他飞身一剑，直刺他的劲部，这一连串的攻击，简直就是一次特有的袭击。我终于找到感觉，一刀挥向他的破扇。
　　呼！
　　刀扇相架，我的刀将他的破扇弄得更加破。他向我逼过来，伸手一抓，想抓我的胸部。我速度出击，这一次，我做得也不错，很快将他制服。
　　随着决斗的激烈程度增加，我惭惭找到感觉，三五两下，我做得相当好。终于，我拼劲全身，向他挥出一刀。
　　刀光闪现，强有力的光线很快就制服了他的手。我呵出一道魔气，向他喷过去，他皱眉向我一看，眼中闪出一道金光。
　　我迅速一闪身，在空中旋转一回，再一次回旋将他压下。我没有猜错，第一次制服了他。我做得很好，在一连串的打斗过程中，一脚踢中他的腹部。
　　他在空中一跃，跌在地上。
　　我一脚踩过去，正准备给他一点颜色看看。就在这时，女仙突然拉着我的身子，将我活活拉住。我反眼一看，冷笑说：“你……为什么拉我？”
　　女仙说：“济公大师好在也算一位大善之人，你这样杀了他。只怕世人会憎恨于你。给他一次教训已经够了。”
　　我将刀收起来，向着脚下的济公大师。女仙说的不错，他的确是一个众所周知的大善人，就这样死在我的手里，太可惜了。
　　我叹息道：“济公大师，曾经的一切，我不想再教训，你曾经要过我的命，我今天打败他，也算是对你一次污辱，咱们算是扯平了。你不用知道我是谁，你走吧！”
　　济公将破扇捡起来，尴尬说：“小子，算你还知道人性。今天败在你手下，我没有什么怨言，但愿你下面的路能走好。”





    正文 第204章 城堡野人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:20 本章字数:2335

        
　　我自豪一笑说：“我会的。济公大师，希望你一直做一个好神佛，我会关注你的。”
　　济公苦笑说：“你小子到底是魔还是神，说出来的话，还蛮正义的。”
　　我冷笑说：“正义与邪恶，本来因人而议。正义之中含有邪恶，邪恶之中还带有正义，这些是是非非，本来就不是一下子可以说清楚的。”
　　济公说：“小子，你叫什么名字？”
　　我望着天空，笑了笑说：“我叫魔鬼！”
　　济公一笑说：“原来如此。”
　　我望着他挂着的酒瓶。佛界之中，敢当着上天喝酒的神仙，可能就只有他一个人了。
　　我苦笑说：“人家佛界中人都说可以八戒，其中酒是一戒，你身为佛界中人，竟然喝酒，成什么体统。”
　　济公哈哈一笑说：“喝酒，乃是我追求佛界的最高至境。我不但喝酒，还吃肉。”
　　我说：“如果不是因为这样，你就不是济公了。你生性放荡，让你没有办法成为被佛界认可的大佛。这也是你最成功最出众的地方。”
　　济公说：“好了，我走了。佛魔有别！”
　　命运女仙冲济公一笑说：“大师可否认识小女？”
　　济公望了望她，过了很久，才说：“你莫非就是命运之神的第四任妻子夏雨心？”
　　命运女仙有些失望，同时又有些兴奋。毕竟夏雨心不是别人，正是在她最年轻的时候就死去的母亲。也许她现在的样子，跟从前的夏雨心相差不大。
　　“莫非我讲错了？”
　　命运女仙说：“夏雨心乃是我的母亲。”
　　济公大吃一惊，苦笑说：“怎么回事，你是她的女儿，她有这么大的女儿吗？”
　　命运女仙说：“你认为她很年轻吗？”
　　济公说：“那么你叫什么名字？”
　　“命运女仙！”
　　济公吃了一惊，说：“你是命运之神与夏雨心的女儿？”
　　命运女仙点点头说：“正是！”
　　济公说：“我前些时候还碰到过夏雨心姑娘，她跟你年轻差不多。看她的样子，似乎没有结婚，怎么会有女儿，我无法相信。”
　　我说：“算了，这些话留到以后再说了，济公大师，你走吧！”
　　济公哈哈一笑说：“逍遥快活，是我的最高的理想。我当然走。”
　　济公一跌一拐，慢慢从他视线里消失。见到此人，我才知道为什么佛界中人会那么洒脱。佛界中人四大皆空，才会生活洒脱，无牵无挂。
　　等他一走，我望着深蓝的天空，又望了望女仙。
　　“你刚才是不是说得太多了。”
　　女仙说：“是的，我说得太多了。”
　　我说：“走吧！找个地方落脚。”
　　女仙说：“好！”
　　圆月当空，夜空流星滑过……
　　好一家酒楼里，除有一个好招牌还正正当当挂在上面外，酒楼里空空如也。望着空荡荡的房间，我一声叹息。
　　女仙也露出不安的表情。我们走到二楼，里面还是空房。这里安静的连一只老鼠都没有吱吱声都听不到。
　　找了好几间，才看见几张破木板。木板很粗躁，上面还写着这些我不能看懂的文字。
　　我慢慢走过去，提气将木板上的灰尘用法力除去，顿时，木板变得鲜活起来。女仙一直没有吱声，我将木板弄好之后，她才问：“做什么呢？”
　　我回答：“睡觉！”
　　“就算在这几块木板上吗？”
　　“有木板已经不错了，在这个原始的城堡里，连一只老鼠都不愿意在这里多呆一会儿，又何况是人类？”
　　“过了这个城堡，便是我们要找的大山，还不知道会碰到什么事情。”
　　我微笑说：“我魔鬼没什么好怕的，只怕你有事。也不知道为什么，其实我知道你的法力比我高明，可是我就是认为你比我危险。”
　　女仙微笑说：“那是因为你担心我啊！其实，我的法术并不比你高明，从你打败夜天良之后，你的实力已经超越了我。现在就算是我的姐姐命运女神，还未必能够打败你。”
　　“不会吧！”
　　女仙说：“你的自信都到哪里去了？”
　　我一笑说：“你觉得我很自信吗？”
　　女仙说：“应该是吧！”
　　我说：“既然你是这样想，我还能说什么呢？女仙，你一定要好好保护自己。我不希望在没有见到天摩山之前，你跟小龙女一样，出现意外。”
　　女仙说：“我相信我不会。毕竟我不像小龙女妹妹那样冲动。小龙女虽然病了，但是，她也许更比我们更加幸福。至少，在没有你的日子里，她会平静。”
　　我说：“可惜她喜欢我太深了，没有我的日子，她一定会孤单。一定会天天守候着星光，想一些痛苦的往事。”
　　女仙说：“女人不会喝酒，但是女人寂寞的时候，心情绝对不是你们男人想象中那么空虚。”
　　我说：“是吗？”
　　“是的，我认为应该是的。否则 ，我在离开父亲那么长的时间里，为什么还没有想起他老人家呢？而且，我也没有撕心的痛感。”
　　我将木板全架起来，终于摆出一副床一样的形状。而且面积不是很大，将就起来，还能用。我们一人一头，睡得很舒服。
　　可是，睡着睡着，我还是忍不住睡到她那边去了。我握着她的手，欣赏着她安静的目光，没有说话。夜是那静，月光那么柔和，仿佛这才是一种最美的境界。
　　我们再也没有说过一句话，听着吹风窗户发出来的声音，朦胧间，我闭上了眼睛。大概三更时分，突然听到一阵轻微的脚步声。我醒过来，飞到窗台边，借着一个空隙，我看见一楼下，大概有5个握着兵器的野人，没有穿衣服，向我这边走过来。
　　我想这个城堡里的人，大概都是野人，否则，他们怎么会连人都吃呢？
　　野人走得很慢，他们轻声交淡，我无法听到他们说些什么。我想去将女仙叫醒，可是，她的手已经搭在我的肩膀上。
　　“有动静？”
　　女仙手指一伸，将两块细小的木板变成我们的样子，睡在木板上。





    正文 第205章  陌路英雄
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:20 本章字数:2165

        
　　我们隐了身，没过多久，便看见一群打着赤膊的男人走进来。这群男人之中，只有一个是女人，大概是他们的共同玩偶。
　　他们一拥进来，挥刀就向我们的假身砍去。一切砍下去，没有出一滴血。砍完后，他们看见的不再是人，而是木头。 
　　我们哈哈一笑，把他们吓得连连后退。可是，这些不怕死的家伙居然在后退一会儿后，又回来了。我苦笑说：“你们这群家伙倒有些胆色，居然敢偷袭我。”
　　其中一个长得最高大，可能是人群之中的老大，这群人中，只有他的额头上扎着一条黑色布带，光从这一点分析，他的这群人中的地位非凡。
　　此人第一个走出来，冷冷望着我们，说：“小子，你倒是什么人？装神弄鬼，告诉你，凡走进恶魔城的人，从来没有一个人可以走出去的。”
　　说到这里，目光突然落到女仙的脸上。女仙的漂亮，顿时引起了他的注意。一路上，为了不引人耳目，我要求命运穿着普通的布衣，将自己的美貌收敛起来，别人好色之徒来找麻烦。可是，她的漂亮，还是无法掩饰。
　　流氓老大盯着女仙，由衷感叹：“想不到世间会有这样的绝色女子。”
　　我无法容忍别人这样审视女仙，拳头紧紧握紧。顿时，我用力呐喊，狂呼一声，一股强大的气力扑出去。劲力带着一股能量，向这群流氓闯过去。
　　顷间刻，这些流氓便被我打出视线之内。相信这郡流氓，活下来的人不会很多。见到这一幕，女仙并不开心。
　　她严肃走到我身边，拉着我的手说：“魔鬼，以后再也别为我杀了好吗？”
　　“为什么？”
　　女仙说：“这些事乃是社会的产物，也许换成是你，也跟他们一样会做流氓。在这个没有法制的环境里，人只有冷血，只有无情，才能生存下去。身为法术人物，我们没有必要跟这些人过意不去。”
　　我低下头。她说的很正确。就算我们不动心，让他们用刀砍上几天几夜，也不会有问题。可是，为什么我还要杀他们呢？
　　也许无形之中，我还是将自己当成人类吧！我流得是人类的血，做任何事，还是以人类的方式行事。这样的态度，其实是错误的。
　　“以后，我再也不会杀任何一个没有法术的人类。”
　　女仙微笑说：“有你这句话，我就放心了。”
　　我说：“走吧，恶魔城，不是一个好地方。”
　　女仙说：“这样的夜，我们还能到哪里去呢？”
　　我微笑说：“是啊！夜晚如此美丽，如此安静……”
　　窗外，快要下沉的月亮，闪着最后一丝亮光。其实，这样的月光，反而更美……
　　第二天，阳光射入我们的眼部，睁开眼睛，将窗外的美景竟收眼底。也许，窗外并没有什么美景。只是一栋矮小难看的小楼子。一条洼洼坑坑的街道，就算是早上，也难得见到有人从这里路过。
　　街上的枝叶倒不少，清风一吹，便有细小的叶子被风儿卷起，给人带来几分萧条之感。我从2楼的窗外飞身而去，与女仙一同漫步于小街。这是一种别一样的感觉。
　　小街通南北。按照地图上的指示，我们得向北走。才走几部，将听见有马啼的声音。只有一匹马的声音，我们听得清清楚楚。马还在奔跑之中，声音越来越清澈。很快，我感觉到身后有一股风向我们刮过来。
　　反转一看，只见一个长相相当熟悉的家伙骑着一匹黑色高大的马飞驰而去，大街上扬起一股很高很浓的灰尘。我们的身上，已经被这灰尘弄得变了样。可是，我却没有骂刚才骑马奔跑的那个家伙。因为刚才那个家伙，太象我的一个朋友啦！
　　他是狼狂吗？——我这样思考着。
　　女仙抖落身上的灰法，将秀发上不干净的东西拂掉，笑了笑说：“这个人真是可恶，居然当着我们骑马过来。”
　　“是啊！这是一个混蛋。不过，这个混蛋好象一个人。”
　　“谁！”
　　“狼狂！”
　　“什么？他！”
　　我笑了笑说：“也许，在这个时代见到他，有些荒唐。可是，他真的太像他了。虽然穿着变了些，但是狼狂那副狼相，我却十分熟悉。”
　　女仙说：“既然这样，我们何不追过去见见此人。”
　　我说：“跟着马印，我们一定可以找到他！”
　　于是，我们跟着大街上的马印，一路狂飞，终于，在快要出恶魔城的时候，我追上了此人。我在后面狂喊。
　　“兄弟，请留步。”
　　骑马的家伙将马绳扼住，听到马一声长啸，两腿一蹬，活活定在原地。
　　穿着黑色锦服，挂着一把短枪的年轻人回头望着我。他的眼神证明，他不认识我。眼神的陌生，证明了我们的陌生。
　　一个人眼你再熟悉，假如眼神是陌生的人，一样会让你觉得陌生。
　　我有些尴尬，虽然他的样子，跟狼狂似乎没有区别，但是，我确信他不是狼狂。于是，我笑了笑说：“兄弟，刚才为什么跑那么快，能告诉你有什么重要的事吗？”
　　“哈哈哈……”
　　“笑什么？”
　　骑马的家伙一笑说：“我喜欢骑马，越快越好，那样有风。”
　　我微笑说：“是吗？对了，敢问阁下高姓大名？”
　　骑马的家伙说：“陌路相逢，也许见过此面，从此再无相安之日 ，你又何必知道我的姓名？”
　　我一笑说，指着漂亮的女仙说：“不，你弄懂了，不是我要知道大侠的名字，而是这位姑娘要知道大侠你的名字。”
　　骑马的家伙将视线移向女仙，眼神立刻惊奇起来。        第205章    陌路英雄





    正文 第206章 狭路相逢
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:21 本章字数:2669

        
　　望着他久久望着女仙，我说：“兄弟，你怎么啦？”
　　骑马的家伙没有理我，而是对女仙说：“是你吗？雨心。”
　　顿时，我明白怎么回事了。原来，这个家伙认识女仙的母亲。也因为女仙跟夏雨心长相相像，让他认为女仙就是夏雨心。
　　女仙没有回答。不知道说什么事，她从这个年轻人的眼神中可以知道，他对自己的母亲含有情义。
　　我说：“兄弟，她可不是雨心，他叫女仙，我是女朋友。”
　　骑马的家伙好生失望，淡淡道：“哦，是吗？她真的不是雨心，可是，为什么长得如此相像？”
　　女仙说：“这位大哥，我的确不是雨心，我叫女仙。魔大哥跟你开玩笑，我并不想知道你的名字。你走吧！”
　　骑马的家伙没有走，而是从马上跳出来。
　　“既然我们有缘，我就告诉你，我叫冷风。”
　　我微笑说：“原来是冷兄弟，幸会。”
　　冷风一笑说：“你的大名呢？”
　　我一笑说：“我叫魔鬼。”
　　“哦，这么奇怪的名字！” 
　　我说：“是啊，别人替我取的，没办法。我自己取的名字，比这个名字好听多了。”
　　女仙说：“冷大哥不知要去何方？”
　　冷风一笑说：“冷某自从跟雨心一别，就流浪天崖。到那里去，要做什么，我不知道。生命对冷某来讲，已经不再重要。”
　　“只为一个女孩，你就……”
　　冷风苦笑说：“女仙妹妹，有些事你不明白。尤其是感情方便的事。我冷风性格孤僻，冷傲，没有真正的朋友，只有雨心真心实意跟我在一起。我跟雨心就是神力区的神徒。我的父亲——冷笑世是神力宫比较有名气的神人。所以，我一出生就注定是神族。雨心妹妹是南海孤神的独生女儿，在神力区，我们一起长大，成为朋友。”
　　说到这里，他取出黑马背上的背袋，从里面掏出几瓶酒，给我扔了一瓶。
　　“你也喝喝酒吧！男人不喝酒，心里的忧愁无法释放。”
　　我一笑说：“冷兄弟说的真对。我喜欢冷兄弟，其实，冷兄弟跟我的一位好朋友长得一模一样。”
　　“什么，一模一样？真的这么回事？”
　　我指着女仙说：“你看他像不像你说的雨心？”
　　“一模一样！”冷风说。
　　我揭开酒盖，爽喝一口说：“这酒简直是世间罕见的美酒，喝起来真爽。”
　　“还用说。这是神力宫万年珍藏的美月神兰酒，万年才出28瓶。要不是我从父亲那里掏出一瓶，你一辈子喝不到这种酒。”
　　我笑了笑说：“如此好酒，你父亲能够喝到，也算不简单。看来，你父亲在神力宫还算是一位大人物。”
　　“不，我父亲不算什么。美月神兰酒虽然珍贵，但是普通人可以喝到。因为这种酒，乃是全神共饮的佳酿。一瓶美月神兰酒，可以将它兑到其它酒里面，而我们喝到的酒，是经过无数次兑合后，才变成今天这个味道的。假如有人敢喝一瓶真正的神兰酒，一定会醉上一亿年也醒不过来。”
　　我苦笑说：“一个人醉人一亿年，跟死了有什么区别？”
　　冷风一笑说：“是啊，醉人一亿年，的确跟死人没有区别。轮回转世，只要18年就行了。”
　　我说：“冷兄弟的故事十分动人，为什么突然不说下去了呢？”
　　冷风凄然一笑说：“不是我说，而是我怕将这种神兰酒喝完。”
　　“哦，为什么？”
　　冷风说：“每次想到雨心，我就会情不自尽喝酒。如果将这一段故事讲完，我相信酒一定会被我吃干的。”
　　我说：“你从来没有跟任何人宣泄这些不快的事情，而是将这些东西放在心里，所以才会这么痛苦，不是吗？试着对别人说说心里的不快，这样才会健康。”
　　冷风说：“好吧，刚才喝了点酒，我就说说吧！”
　　原来，冷风与夏雨心在神力区，从小青眉竹马。冷风性格孤僻，但是本性不坏。从小他们一起长大，对彼此十分了解。随着时间的推移，他们慢慢长大。
　　时间没有将他们的感情冲淡。缺少朋友的冷风对雨心格外呵护，只要雨心有什么需要，他从来没有让她失望过。两个人一起共醉夕阳，搂坐山头，迎风抒情……那些美丽的情节，他们没少过。只不过，有一天，神力区来了两个人。这两个人一出现，就变改了冷风的命运。
　　这两个神人是两父子，父亲叫花河，儿子叫花无心。花无心英俊潇洒，本来像他一样的男孩，应该得到众多女孩的欣赏。然而，他性格就跟冷风一样孤僻。从小缺乏母爱的花无心看起来比冷风更加孤独。而这种忧郁式孤独，深深吸引着情窦初开的夏雨心。
　　有一天，夏雨心从冷风那儿走回来，途中遇到两个神人。漂亮的夏雨心本来是众多男孩青睐的对象，见她一个人回家。这两个神人突然有一种想调戏她的想法。于是，他们将夏雨心拦在途中。
　　就在这个时候，花无心出现了。见两个神人拦住一个女孩，他二话没说，冲过去。两个神人见一个男孩走过来。收敛了一些。
　　夏雨心认识这个新来的少年，并且知道他的名字。于是兴奋叫着他。他没有一丝笑容。而且将眼神移向另外两个人神人。
　　那两个神人还不罢休，还没有想走的意思。花无心一直没有说话，让这两个神人有些生气。其中一个神人冲花无心骂。
　　花无心二话没说，就直冲一拳，正好打在那个神人的脸上。中了拳头的神人歪到一边，而另一个神人飞脚踢过来。花无心的功夫得到父亲的真传，很高。他闪开那一腿，用拳头对准他，又是一拳。两个神人被打趴下。
　　夏雨心见两个神人被打趴下，走过去谢了他。从此之后，花无心与夏雨心就这样认识了。聪明的夏雨心性格开朗，想法设法接近花无心，于是慢慢的，两个人经过一段时间的接触，产生了微妙的感情。而这种感情，随着时间的升华，慢慢变得炽热，大有一日不见，如隔三秋之感。 
　　就在他们开心快活的时候，这个消息被性格孤僻的冷风知道。冷风不能接受这个事实，也不相信跟自己从小一起长大，承诺一生一世永不分离的夏雨心会爱上另外一个男孩。那一刻，他悲伤欲绝，不能控制自己的感情。
　　他首先找来夏雨心，问她是不是真的。夏雨心没有回答，但这种沉默，正是最好的答案。冷风孤独望着远方的天空，他恨上天改变这个世界太快了。一眨眼间，变过去许多事。
　　情敌相见分外眼红。神力区说大不大，说少也不少。两个原本相隔不远的人见面的机会实在不少。平日，冷风可以忽视花无心的存在。可是，自从花无心跟夏雨心好上之后，每次见他，他十分不舒服。这种不舒服的升华，便成怨恨。
　　终于有一天，狭路相逢，他再也无法控制自己的怨恨，将他拦在半路上。这两个性格孤僻的年轻人实在功夫都不错，真正打起来，谁胜谁负，还说不清楚。





    正文 第207章 少林峰
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:21 本章字数:2618

        
　　冷风将他拦住后，问道：“花无心，我想请问你一件事，你跟雨心是不是真的？他不是喜欢她？”
　　花无心沉默望着这个跟他性格相差不大的年轻人。起初没有说任何话，沉默了许多。直到冷风的目光越来越冷漠，他才吞吞回答：“是的，我喜欢她。”
　　冷风说：“我也喜欢她。”
　　花无心点点头说：“自我跟父亲来这里的第一天起，就知道你们之间的关系。”
　　冷风说：“既然这样，你为什么要从我身边将她夺走，你应该知道她对我来讲，多么重要。”
　　花无心说：“可惜她喜欢的是我，而不是你。你希望喜欢的人跟自己在一起，难道她不希望吗？”
　　冷风握紧拳头，说：“不，她喜欢我，就算现在跟你在一起，她还是喜欢我。”
　　花无心说：“如果她喜欢你，为什么她每天都跟我在一起。如果她喜欢你，为什么你要来找我？”
　　冷风的拳头握得咯咯响。他的愤怒已经到了极点。
　　花无心说：“算了，我们又不是敌人。况且你跟雨心是从小一起长大的朋友，我们又何必动手呢？你跟雨心可以成为朋友，如果你有心的话，一样可以跟我成为朋友。”
　　“不！”冷风冷冷说，“我冷风不需要任何朋友，只要有雨心就行了。”
　　说到这里，他再也控制不住。向花无心扑过去，两个身影顿时厮打起来。这两个孤僻的年轻人一打起来，还真不简单。一点也不保留。两个人都用了许多高明的神术。
　　一连串的打击过程中，他们都没有占到便宜。而打斗的时间却持续很久。终于，夏雨心闻讯赶来。
　　她一来，便要求他们不要再打，可是两个身影越打越凶，大有不停止的想法。旁边的观众越来越多，惊动了神界许多神人。
　　终于，两个年轻打累了。直到他们的父亲都赶到这里的时候，打斗才真正结束。
　　花河跟冷笑世相见，都有些吃惊。原来他们从前是一对很好的朋友，只因世事变迁，许多年没有相见。想不到竟然会因两个人的儿子的打斗而相见。
　　两个人一见面，便拥抱在一起。见到这一幕，冷风与花无心都惊呆了。明白是这么回事之后，两个人都低下了头。这两个年轻人都幼年丧母，十分听从父亲的意愿。见两个长辈是朋友，他们也不好意思再愁视对方。
　　当他们的父亲知道他们是因为一个女孩而打斗时，都深深叹了口气。原来，冷笑世与花河曾经也同时喜欢上一个女孩。冷笑世幸运击败了花河，得到了心爱的女孩。而花河便因为失恋，离开冷笑世，再也没有跟他联系过。
　　没想到数千万年之后，相同的事在他们的儿子身上上演。这一次不同的是，当年失败的花河之子却幸运成为女孩的青睐对象。
　　知道这些事，冷笑世无比感慨，拍着儿子的肩膀，苦笑说：“风儿，在你没有出生之前，你的母亲风华绝貌，是公认的难得女孩。当时我幸运击败了无心的父亲，十分开心。而且虽然我胜了他，可是我跟你的母亲在一起生活那么多年，从来没有真正开心过。我常常会怀疑她还在乎无心的父亲，这种心思，使我们的关系十分紧张，最后你的母亲也承认当时无论选择谁，都是错误的。最正确有选择就是两个人都放弃。”
　　冷风望着伤感的父亲，从父亲的身上，他可以感觉出，父亲一直对母亲的事耿耿于怀，一直都没有开心过几回。相反，没有得到真爱的花河，经过一段时间的调整，创伤慢慢愈合。
　　他聪明感到，强求一种爱恋，是错误的。真正的爱情，必须顺其自然，就像田里的禾苗一样，只能让它自然成长，而不能拔苗助长。
　　他忍受最大的伤感，走向花无心，伸出手勉强一笑说：“无心，恭喜你。”
　　花无心不明所以问：“怎么回事？”
　　冷风说：“我决定放弃雨心，从此之后，我不会再打扰你们的世界。你们会太平生活下去，直到结婚生子。”
　　花无心紧紧握着冷风的手，没有再说一句话。见冷风如此大度，旁边的夏雨心开朗一笑，走到他的跟前说：“谢谢冷大哥成全。”
　　冷风沉默无语，然后跟着父亲离开了。
　　他失恋之后，要求离开神力区。冷笑世体谅儿子的心情，便向神力天神请求，离开这里。从此之后，冷风再也没有见过夏雨心，只知道她还生活的花无心的身边。而且，他欣慰知道，花无心成为第722任命运之神的接班人。
　　静静听着冷风的述说，我才知道，酒的确少了些。酒瓶里的酒已经干了。命运女仙盯着冷风，视线一直没有移开过。
　　她可能想，如果当时冷风不大方将原本可以争夺的女孩，拱手让给别人，那么，她能不能出现，还是一个未知之数。
　　如果她的母亲当年选择的是冷风，而不是他的父亲命运之神（花无心），也许他就不会像现在这样嗜酒如命，流浪大陆。
　　她深叹一声，说：“冷大哥是一个慷慨之人，一生中最喜欢的女孩能够让给别人，这一点不是普通人可以做到。我欣赏像冷大哥这样大度的男人，不知冷大哥今后有什么想法。”
　　冷风说：“我已经接受神界的使命，去完成一件最有意义的事情。”
　　“哦，什么事情？”
　　冷风摇了摇头说：“对不起，逢人只说三分话，这些事情我不便奉告。”
　　我点点头说：“冷兄弟离开雨心之后，还会找女朋友吗？”
　　冷风说：“不会！”
　　我好奇道：“为什么呢？”
　　冷风说：“因为天下可能没有女孩能再挑动我的心扉。”
　　女仙微微一笑说：“像冷大哥这亲的至情至性的男人，相信世间不多。我相信就算没有选择你的雨心，一定会在没有你的日子里，怀念与你一走生活的岁月。”
　　冷风说：“也许吧！不过，至少她现在还挺幸福。听说跟命运之神已经生了一个女儿，现在又怀了孕，还会生一个孩子。”
　　女仙说：“是的，是一个女孩。她生下她十年之后，因为看见一件旧东西，触景生情，离开这个世间。”
　　冷风盯着女仙，莫名其妙。
　　好一会儿，他才说：“你似乎知道她的未来？”
　　女仙这才发觉一时激动，说错了话。立刻封住口，不再说话。
　　冷风说：“你刚才说雨心生下另一个孩子，十年后就死了。你懂得占卜吗？知道未来发生的事吗？”
　　我打断冷风的话，说：“冷兄弟，别听她的。她只是随口乱说。”
　　女仙狡猾道：“是的，我会一点相术，但是不高。不知能不能看懂那位雨心姐姐的命运。”
　　冷风苦笑说：“是也罢，不是也罢。反正她的生命不再与我有关。算了，何必聊这些事呢？跟我走吧！再过一段路程，便是被称为死亡第一峰的少林峰。”
　　少林峰！





    正文 第208章 水中美女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:21 本章字数:2725

        
　　冷风说：“据说少林峰上有一个少林亭。是妖怪们出没的最佳之所，妖怪们平日做坏事太多，心情不好的时候，就会回到少林亭里忏悔。所以少林亭，又称为妖悔亭。这座原本很平凡的亭子，在历经万年岁月，名声鹊起，已经成为最有名的名亭之一。”
　　我说：“冷兄弟似乎知道许多大陆方面的事。”
　　冷风一笑说：“自从跟雨心一别，我深感寂寞。当一个人寂寞的时候，就会做一些很原始的事情。在那个心处孤岛的时期，我除了修炼之外，便是翻阅大陆方面的史集，了解大陆的风土人情。慢慢的，随着时间的推移，我知道的事情越来越多。”
　　我苦笑说：“相信冷兄弟是一个博学之人。这一次，面对死亡第一峰，不知冷兄弟会有什么想法？”
　　冷风一笑说：“没什么想法，有你们相陪，我更加放心。”
　　“哦？”我打趣说，“难道冷兄弟不怕我们拉你的后腿吗？”
　　冷风很狡猾道：“能够追上我黑马的人，普天之下不算少，但是凡追得上的人，都不是普通人。两位的身上都透着一股原始的斗气，相信其法术也不低。有两位作伴，我还怕这少林峰上的妖怪？”
　　我点点头说：“冷兄弟果然是一个走遍天岸的大陆浪子。看来一个游走天下的人，一定会比平日人见识多，精明。”
　　冷风说：“走吧，我们还聊这些做什么？一路下来，我们有更多的时间聊呢？”
　　……
　　少林峰，我还是第一次相见。这座高耸入云的大山，就算是天鹅也得拐弯从侧面飞过。大山气势磅礴，比我见过的大山更加庄严。大山连绵起伏，相连的山之间，便形成凹谷，其间有山涧溪水。
　　大山上有许多大树，看上去一片绿色，十分美丽。这样美丽的大山，当然是妖仙争论的最佳宝地。不用置疑，相信在若干年前，仙妖一定争夺过此山。不过妖界凭着强大的妖团，还是从仙界手里得到了许多值得称赞的宝山宝地。
　　而少林峰，乃是这些宝山宝地中最值得一说的宝山。
　　仰望大地，冷风赞叹一声。我与女仙没有哼声。
　　从少林峰通过的，是一条并不宽的小道，小道上铺着碎石，刚好可以骑马。冷风骑着黑马，带着女仙，双骑双走，我便飞行在后。
　　不知不觉，我们进入少林峰已经有半天，然而连绵的少林峰不是我们想象中那样好走。山路弯曲，地形怪异，尤其是小道上还布着极为讨厌的蜘蛛网。
　　这些蜘蛛网上的蛛丝极硬，不是法术高强的人，还真难破掉。最让人不安的是，每破掉一个蛛丝网，便会引来一只毒蛛的极大怨恨。
　　我用弯刀又将一个蛛丝网斩断后，一只潜伏的蜘蛛很快向我扑过过。这只个体不比我少的蜘蛛扑过来就向我的脖子咬过来。吓我一大跳，幸好我弯刀挥得够快，只见血水一溅，便见一只大蜘蛛削成两边，散在地上。
　　血水弄脏了我的衣裳。受惊后的我心跳加速，而女仙望着这一幕，便说：“小心些，魔大哥。”
　　我苦笑说：“这山妖气太重，可能我们还会碰到更大的敌人。”
　　马上的冷风望着天空说：“是啊，再过一个时辰就会天黑，会出现什么事，谁知道呢？”
　　我说：“不如现在就地打成一个小房子，在这里休息，明天一早我们继续走。”
　　女仙也说：“是啊，冷大哥，你以为呢？”
　　冷风一笑说：“既然你们都希望这样，我还能说什么呢？就这样定了。”
　　两个人一下马，黑马便自已走到一边。这里是一个架房子的绝好之地。我们都是法力高强之人，跟冷风在一起，我不方便用魔法，怕两个人因此而发生不愉快的事情。
　　想到这里，我冲冷风一笑说：“冷兄弟法力高强，不如小施一法，造出一幢房子来吧！”
　　冷风一笑说：“魔兄弟的魔法应该也不错啊，还是你出手吧！”
　　我吃了一惊，从一开始，我就没有用个魔法，他居然知道。
　　我有些尴尬说：“不知冷兄弟是怎么知道我是一个修魔者的。”
　　冷风一笑说：“流浪大陆之人，难道这一点都分不出来，还能流浪大陆吗？你放心，我绝对不会计较这个。一个流浪大陆之人，见过的人太多了。我不但跟魔界中的朋友，也有妖界中的兄弟，也有神界中的敌人。其实，我很久之前就不计较界派了。”
　　听他这样一说，我才放心下来。
　　手一挥，两边的树便变了样，他们飞动着，很快一间上好的房子便搭成了。我们微笑走到房子边，在房子边的木桩凳子上坐下。
　　连路奔驰，没有在意附近的声音。刚坐下来，凭借我出色的听力，我听到方圆几里外，有流水的声音。于是我冲他们说：“不知两位有没有听到流水的声音。”
　　冷风一笑说：“东方三里路左右，一定有一条瀑布，不如我们一起去沐浴，顺便抓几条鱼来烧着吃。”
　　女仙担心说：“如果真有瀑布，也一定是妖怪们的最佳沐浴之地，我们的闯入可能惊动他们。”
　　冷风一笑说：“别傻了，来到少林峰不惊动妖怪，根本不可能。这里的妖怪成群接队，他们的视角遍布大山的每个角落，我们还没有涉足此地，应该已经在他们的监视之内。能够去体谅瀑布冲身的感觉，就算是死，我也没有怨言。”
　　冷风的豪情，让我觉得，只有失恋后的男人，才能如此豪气。毕竟这样的男人才会没有压力和心里包袱。
　　说好后，我们飞身离开这里。不久，我们便看见一条很大的瀑布。瀑布飞窜直下，下面发出巨大的水流声。根本没有顾及我们，一个身影已经向瀑布飞去，只见法力高强的冷风飞进大瀑布之中，任风冲洗着他的身子。
　　如此之豪情，乃我凭生所见最豪情汉子之一。
　　我与女仙驻足于瀑布边缘，望着冷风站在岩石上，任水扑溅，我赞叹道：“这个人是一条真正的汉子。”
　　女仙说：“可惜没有女人欣赏她，连他一生中唯一了解他的女孩，都离开他，让他一生孤独。”
　　“这是你母亲的过错。”
　　“是的，如果不是这样，母亲也不会在见到那枚六角玉石，凄然掉泪，之后一病不起，相思而终。”
　　“一个拥有老公与女儿的女人，还相思而终，可见其中你母亲心目中的地位。”
　　女仙说：“母亲居然在我们姐妹中从来没有提及冷风此人，看来，她为了不让父亲伤心，做得多么完美。可是她怎能瞒得了父亲呢？我终于明白有母亲生病的那段时间，为什么父亲常常会一个人徘徊，似乎想做出一种艰难的决择一样。可惜父样没有勇气失去心爱的母亲。母亲死后，父亲再也没有笑过，可有姐姐和我的挑逗，才会让他的眉头稍稍挑动。他从一个幸福的人，变成一个严肃，找不到欢乐的‘老人’。”
　　我苦笑说：“好了，不要让上一代的情，影响自己的心情。生活在世间的每一个人，又何曾找不出伤心的理由，下水吧！”
　　我将水仙推到水下。
　　卜通，另一个身影落下。
　　我将女仙紧紧搂住，望着水中娇美的她。





    正文 第209章 大开杀戒
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:22 本章字数:2575

        
　　水中的女仙，更美更诱人。我传神望着她，冲她一笑说：“女仙，要是你是我的妻子，会多好啊！”
　　女仙呆呆望着我，小声说：“你真希望我成为你的妻子？”
　　我一笑说：“难道你不希望成为我的妻子？”
　　女仙微微一笑说：“我希望。不过……”
　　我握紧她的手，说：“不过什么？”
　　“不过我们成不了真正意义上的夫妻。”
　　我搂着她，很想搂抱她，可是上一次的经历又回晃在头上。我不敢吻她，只能望着她，因为那是我唯一爱她的表达方式。
　　女仙有些凄然说：“为什么我是神，而你却是魔？”
　　我也有些伤感说：“因为上帝既然产生神，就注定有人会是魔？佛语有云：我不下地狱，谁下地狱。如果没有魔，神自然也不会存在。神魔抗衡，才能让宇宙在平衡的情况下生息，周而复始。一旦神灭魔，神法将主宰这个世界，世间一体。就像一个人只会笑，而不会哭一样。当你痛苦伤心的时候，如果要用笑来表达，你认为会比哭好受吗？”
　　女仙说：“其实，如果你愿意，还是可以弃魔从神的。宇神大帝曾经说过，心入界，才会身入界。自古以来，由魔转神，由神转魔，并不少见。在我们神界，经常会有一些人受不到神界的拘束，离开神界，选择魔路。也会有一些魔徒，认为神界规矩，拜在神人的脚下，愿意成神。可是，身为一个神人的我，完全知道，神与魔只是一个概念而已。”
　　我说：“你既然知道神魔乃是一个概念，你为什么还要我离开魔界，成为神人？”
　　女仙说不出话来。
　　一直以来，我没有说过魔界好，也没有说神界不好。她也是这样。所以我们才会相处那么浓恬。这一次是我们第一次在女中谈论神魔之事。我深深知道，这些事最好是不谈好些，一旦谈起来，极有可能会伤害对方。
　　刚才，我们最好的兴致，就这样消失了。取而代之的是尴尬，冷漠。
　　我说：“咱们游水吧！”
　　“好！”
　　上了岸，我们躺在地上。草地舒服极了，西方的最后一丝光线挂在天空。在瀑布之中，一个金刚一样的男人，还在瀑布下冲洗 ，仿佛要洗去自己的灵魂一样。
　　女仙穿上衣裳，拔弄着秀发，迷人的眼睛盯着我，让我怦然心动。可惜，这种心动，只有压抑，无法释放。
　　天昏暗无比，我挥着手大声对冷风喊：“冷——兄——弟——冷——兄——弟——”
　　冷风如蝙蝠一样向我们飞过来，除了一身的衣服还没有干之外，他看起来精神多了。来到我们身边，他一笑说：“走！”
　　回到房间，点了灯。房外，山火很大，舒服无比。夜空星光闪烁，十分美丽。
　　草地上，我们三个人静静坐着，望着星空。生活这么多年，还不知道天堂到底怎样？我很想去仙界走一走，可惜我身为魔者，一旦闯入仙界，一定会引来众多仙侠的抵抗。
　　南天门乃是妖魔的禁门，自古以来，很少有人敢闯南天门，就像神仙不敢乱闯魔穴门一样。
　　夜里，一些小虫的声音从来没有停止过。偶尔，会有几只萤虫飞过，让夜更加充满浪漫。
　　冷风说：“想不到大山中的萤火虫，也这样可爱。”
　　我一笑说：“当然。记得小时候，我常常抓萤火虫玩。现在看萤火虫，已经没有感觉了。”
　　冷风说：“不知为什么，我看到萤火虫，我就会想起一些事。”
　　最想知道母亲小时候事情的女仙忙问：“哦，会让你想起什么事呢？”
　　“跟夏雨心的事！”
　　女仙感动说：“是吗？能说说吗？”
　　冷风说：“可惜已经没有酒了，我怕我说不下去。”
　　我说：“其实没有酒，你一样可以说下去的，你没有试过。”
　　冷风说：“你知道为什么她的名字雨心吗？”
　　女仙说：“不知道。”
　　冷风说：“她从前的名字叫小玉，这个名字是不是很土？”
　　“有点点。”女仙说。
　　冷风说：“她的名字是我取出来的。”
　　女仙说：“看来你在她的心目中，分量还是很大。你为什么要替她改名字啊！”
　　“萤火虫的事情。”
　　“哦，你好象还没有说哦。”
　　冷风说：“在神力区13道有一座太和山，此山并不高大，乃是最普通的小山。而这小山，却是小孩子们的天堂。那时我还是一个孩子，有一次跟雨心玩着玩着，就下起了雨。我们只好在亭子里避雨。然而，那天雨下个不停，天很快黑下来，我们只好在亭子里过夜。当时，雨心就伏在我的肩膀上，到了半夜，我醒过来，见雨没有再下。最让人吃惊的是，夜空里的星星亮起来，还有无数萤火虫在飘飞。我叫醒雨心，两个人静静欣赏着萤火虫。这时，一只萤火虫向我飞过来，我伸手抓住一只，并且递给了她。她兴奋接过萤火虫，望着我，傻傻微笑着。我对小玉说，今天真开心，我想给你取一个别名，记念这个晚上。她兴奋问我别名是什么。我想了很久，便说：夏雨心。夏，代表夏天；雨，代表那一夜的雨；心代表我们当然的心情。”
　　极少有人可以用故事打动我。在天魔山，我曾经被月影仙子与魔飞的恋情感动过，没想到今天我同样被冷风与夏雨心的故事打动。
　　我动情说：“一个男人一生中能有想冷兄这样的恋情，已经值得骄傲。其实，世间最正幸福美满的恋情，并不多。感情的珍贵，也源自于难得。”
　　“难道你跟女仙妹妹的幸福，不值得我羡慕吗？”
　　我淡淡一笑说：“别取笑了我。你是一个聪明人，知道我跟女仙有什么问题？”
　　冷风无言。
　　过了一会儿，冷风说：“其实，两个有情人只有在一起，已经是最幸福的事情。你比我快乐多了。”
　　我说：“你真的这样以为？”
　　冷风一笑说：“是的。”
　　女仙说：“来，我生一堆火，烧鱼吃。”
　　指一掸，火便起来。野火旺烧起来，我用弯刀插入鱼中，慢慢烧起鱼来。一会儿，传来鱼香味。鱼快要熟的时候，我正准备吃。
　　“慢！”
　　在我还没有进口之前，突然五只山猫站在我们的面前。全是黑色的。五只黑猫的出现，让我们目瞪口呆。我们知道怪物迟早会来，想不到他们会在这个时候出来。
　　鱼对猫来讲，是相当美味的食物。这些狗对鱼的喜爱度，绝对不比对老鼠的喜爱度低。
　　望着五只猫怪，我们没有说一句话，烧香的鱼，也没有进口。
　　传来冷风冰冷的声音：“我不希望在这么好的夜里大开杀戒，你们走吧！我留你们性命！”





    正文 第210章 感情交流
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:22 本章字数:2431

        
　　其中一个黑山猫怪反而逼过来，冷冷说：“你是什么东西，居然敢用这种口气跟我们猫族说话。你不知道在少林峰，任何人都没有资格跟猫族说话吗？”
　　冷风沉默着，没有再哼声。
　　我说：“几位山猫兄弟，我们只是过路人，你行过方便，让我们安静睡几晚，保证不会打扰你们。”
　　“任何到少林峰来的人，都要死！”
　　我不会得罪妖族，于是很友好说：“朋友，给人方便，自己方便。”
　　黑猫怪说：“此人乃是猫族的生活之地，没有人敢闯进来。我这一次前来，是受猫王之命，赶你们离开这里。不要说我们没有提醒你，凡曾经到这里不愿意下去的人，生存下来的并不多。”
　　冷风说：“回去告诉你们的大王，说神力区枪神到此一游，希望往开一面。”
　　黑猫怪冷笑说：“不用再说了，别说什么枪神，就是刀神都没有用。”
　　话一落，冷风手紧握的那把从来没有离开过手的红色短枪，已经插进它的咽喉。那速度，简直太快了。快得连影子都没有。
　　这只嚣张张的黑猫怪两眼直勾勾望着我们，连说话的机会都没有。枪一抽出来，他头一低，双眼一闭，伏在地上。四个黑猫怪根本就不敢再呆在这里，很快消失在我们的前面。
　　冷风将枪上的血迹擦去，没有说一句话。
　　女仙赞叹说：“枪神果然是枪神。”
　　冷风一笑说：“你从来没有听说过枪神，相信我的名气也大不到那里去？”
　　女仙说：“身为神界中人，我对神界中的人并不了解。我的生活范围很狭窄，似乎认不出多少人。”
　　冷风一笑说：“你是哪里人？”
　　女仙苦笑说：“我也是神力区的人。”
　　“哦，可是你居然没有听说过我？”
　　女仙说：“我出生在你离开神力区之后。”
　　冷风说：“算了，不知道也没有什么了不起，神力区的人并不多，不知道我的大有人在。对了，你这一次去做什么呢？”
　　我怕女仙说错话，便说：“到处走走，看有没有适合我们生活的地方。”
　　冷风说：“看来你们是神魔的排斥人物，这样的生活并不适合你们。”
　　我一笑说：“每个人都有选择自己生活方式的权利，我喜欢这种生活，觉得十分舒服。”
　　冷风说：“看来你也是一个性格古怪的人。魔兄弟，你准备一辈子跟她在一起吗？”
　　我望着女仙，女仙也凝视着我。
　　想了一会儿，我苦笑说：“我们会在一起，幸福生活下去。”
　　冷风说：“可是，你们的生活也只此而已，再也没有进步的可能。”
　　我说：“是的，这已经是最好的选择了。”
　　女仙见我刀上的鱼肉快要变冷，便说：“别聊了，吃鱼肉吧！”
　　我冲冷风一笑说：“是啊，我们吃点东西吧！”
　　说完，将弯刀上的分开成两边，递一边给他。冷风接过鱼，咬了起来。吃完鱼肉，冷风说：“时间不早了，我们得休息了。”
　　女仙说：“不知黑怪物们会不会过来？”
　　“暂时不会！”
　　“你怎么知道？”
　　冷风说：“我枪神的名气虽然你们没有听说过，但是少林峰上一定有人听说过。”
　　我吃惊说：“看来你在妖界的名气倒还蛮大的。”
　　冷风说：“在十多年来，我曾经在劳山跟一个猫怪打架，只用三招就打败了此人。后来听说他来自于少林峰，并且是少林峰上的前辈。如果没有猜错，几位没有死的猫怪回去之后，一点会将我前来少林峰的事告诉上面的每个人。”
　　我十分骇然，说：“原来你跟少林峰上的妖怪还有过节，看来今后的路，并不好走。”
　　冷风说：“不好走没有关系。反正我已经杀过猫怪，杀一个与杀十个是一样的罪行。”
　　……
　　窗前，我静静站着。望着夜空里暗淡的星光。星河渐移，美丽慢慢不存在。摸着陪我多年的弯刀，就像老朋友一样。尖刀上的光线进入我的眼帘，那么舒服。
　　门开了，女仙站在门边，眨巴着眼睛。门外一阵风吹过来，将她的裙子高高托起。我冲她一笑说：“进来吧！”
　　女仙也一笑说：“今晚怎么也睡不着。”
　　我也一笑说：“是吗？我也一样难以入睡。”
　　女仙一进来，便靠在我的怀里。在没有小龙女的时候，我跟她天然接近，没有顾及。毕竟我们在心里认可了对方。
　　搂着她，我望着她迷人的眼睛，一笑说：“女仙，要是枪神冷风知道你是命运之神的女儿，他会怎么想？”
　　女仙说：“他已经忘记从前，相信不再会影响自己心情。枪神其实人也不错，挺可怜的，是母亲负了他。”
　　我安慰她说：“不，你母亲没有辜负他。是你的父亲比他优秀。你有没有看见，他刚才出枪时的样子，那么冷血。从他出枪的那一刻，我能够看出，他从前应该是一个相当孤僻冷血之人。是你的父亲比他优秀，比他善良。”
　　女仙说：“可是，就算他再冷，再无情，对母亲绝对不会差到哪里去。”
　　“是的，他那么喜欢她，当然不会，还会无比呵护她。”
　　女仙说：“那就够了，没有女人要求自己的老公是一个君子，只要真心实意对自己好就行了。”
　　我一笑说：“我对你好吗？”
　　“这……”
　　我一笑说：“算了，最近我们总会争论一些问题，这样下去，我怕有一天我们会感情破裂。”
　　女仙有些失落，苦笑说：“是啊！当我们身边没有小龙女的时候，我们会直接向对方表白一切可以表达的问题，然而，我们这样表达，慢慢使对方太执白。其实，我现在反而希望小龙女出现，这样我们还拥有一丝想象的空间。”
　　我说：“是啊！女仙，虽然我是那么喜欢你，一秒钟见不到你，我会十分失落。可是，我总觉得我们之间还缺少什么？”
　　“缺少交流。”
　　我一笑说：“我们天天在起，还交流不够吗？”
　　“那缺少什么？”
　　我说：“我也不知道。”
　　女仙说：“是我们想得太多了吧！难道神与魔天生就不能在起？魔大哥，无论发生什么，我都希望留在你的身边，希望你不要赶我走。”





    正文 第211章 猫妖王
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:22 本章字数:2330

        
　　拥着女仙，很平静过了一个夜晚。第二天天一亮，我与女仙一道出去。大山的早上天气很不错，十分舒服。
　　我们走出去，便见到正坐在草地上望着太阳的冷风。风吹着他长长的秀发，握着短枪的他，显得格外阴寒。我知道此人的个性很怪，处理不好得罪此人，是一件吃力不讨好的事情。
　　女仙却跟他好象有一种天生的默契，早早迎上去。
　　我望着女仙的背影，虽然自己那么爱她，可是我倒是希望她能够喜欢上这个外表如冰的男人。毕竟这个男人可以给他安全。而自己将在三年之后，离开这个人世。
　　三年，不算很长。
　　但三年，如果你不刻意浪费，也一定会有许多值得炫耀的时刻。
　　我走过去，冲握枪的神侠冷风说：“冷兄弟，昨晚睡得还好吧！”
　　“还可以。”
　　我说：“正如你讲的一样，没有妖怪找我们算帐。但愿我们今天能够走出少林峰，离开这个是非之地。”
　　冷风笑了笑说：“这里的妖怪不会让我们平静走出这里的，况且这里也不是一两天能够走出去的。少林峰没有三天的时间，我们是走出去的。”
　　我有些意外说：“居然要三天的时间，这么长！”
　　冷风说：“三天并不算很长。”
　　我说：“这是你的看法，从前我走一座山，从来没有超过三天的。”
　　冷风站起来，说：“走吧！”
　　沿着昨天的小道，往山上行去。路还像昨天一样难走，一路上的岩石与树枝，是我们的绊脚石。女仙坐在冷风的黑马之上，我走在黑马之后。
　　黑马相当聪明，似乎对路很熟悉。这一路走过来，我们没有说一句话。终于，我们从山腰处，见到了传说中的妖悔亭。高高的妖悔亭是六角亭，亭顶上闪着道道金光，十分闪眼。
　　女仙一见妖悔亭，兴奋指着山顶的亭子说：“我看见妖悔亭了。”
　　我一笑说：“是的，那就是妖悔亭，少林峰的标志。”
　　冷风一笑说：“看见这亭子，就标志我们的危险更大了。”
　　呼呼呼——
　　果然，随着一股强大飓风的吹起，周围的树木立刻摆晃起来，东倒西歪。
　　一些怕事的鸟儿随着树木的摆动，开始飞起来。
　　冷风紧握着短枪，已经将马绳扼住，黑马停止向前。
　　狂风又一次卷过来，一阵黑云卷过来，然后在黑云上，出现一个偌大的猫头。金光闪闪的猫眼直直盯着我们。
　　“枪神，我等你已经很久了。”
　　冷风哈哈一笑说：“你就是少林峰上的猫妖王猫胡子！”
　　猫妖犀利的目光更冷更可怕，过了很久才说：“不错，我就是猫胡子，枪神，你打我猫族弟子，这比账，我一定得跟你算清楚。”
　　冷风冷漠道：“那就要看你有没有这样本事！”
　　啾——
　　猫妖王从猫眼里射出一道光，闪向冷风。冷风用枪一扫，枪头上的金片刚好扫中那道光，金光反弹，光反而向猫妖王击过去。
　　黑云一卷，收了起来。然后空中就像从来没有出现过什么东西一样，变成从前的样子。见猫妖王一走，我说：“冷兄弟果然是高手，连猫妖王都被你吓走了。”
　　冷风苦笑说：“你用不着夸张我，我并没有吓走猫妖王，他马上就会再一次回来。”
　　女仙说：“这是一种战术。”
　　我们牵马继续前行，离妖悔亭越来越近。越到山上，树木越少，岩石越多，路越难走。山路也越来越弯曲。当我们拐弯的时候，听到有东西向我们滚过来。
　　“不好，有东西滚过来。”
　　果然，我们见到一个很大的滚石向我们扑过来。那大的石头向我们扑过来时，我并想用弯刀将他击碎。还没有动手，一把尖枪已经刺过去。枪头边乏起一道闪亮的火花，然后石头立刻如沫而飞。
　　女仙叹息说：“如此之枪法，果然可称为枪神。”
　　冷风说：“别取笑了我，我比起从前的枪神，水平差多了。”
　　哈哈哈……
　　传来猫妖王的古怪笑声，那笑声极为可怕。笑过之后，突然一股很浓的黑云再一次卷过来，黑云将我们围住。
　　我立刻将女仙从黑马上拉出来，握着她的手，怕她要走。黑云在我们周围旋动，过了一会儿，黑云突然停止。
　　这时，冷风突然出手，向冷风向黑云刺过去。我不知道他究竟刺什么，一枪刺过去，他并没有刺到什么。就在这时，黑云放肆向他罩过来。
　　冷风立刻让身体产生一股强大的斗气，红云围绕着他的全身。斗气卷动，冷风的枪再一次向黑云刺过去。就在这时，传来猫妖王一声惨叫。
　　啊！
　　冷风双手一推，将黑云全部排开，黑云散尽，只见猫妖王的手臂中了一枪，鲜血直流。
　　我终于看见了猫妖王的真面幕，这是一只比猫大得多的猫妖，全身都是黑色的，五指锋利，十分吓人。
　　猫妖王受了伤后，恼羞成怒，握着一把大大的钢叉向我们刺过来。那速度，简直太快了。可是，就在那钢叉快要走我们身边的时候，神枪的枪已经抗过去。
　　两器相抗，传来嚓的一声响。
　　猫妖王冷冷望着冷风，说：“冷风，今天我们非得有一个人倒在这里。”
　　冷风说：“是的。”
　　猫妖王说：“你已经害了我少林峰许多弟子，这笔账，就算我没有力量跟你算，我的弟子也一定会跟你算的。”
　　冷风说：“我来了，你想怎么算，就算吧！”
　　“妖王，我们全来了。”
　　呼——
　　声音一响，在我们的周围，突然窜出数不清的猫妖。这些猫妖的出现，让我与女仙不知所措。要对付这么多的猫妖，完全不可能。
　　就在这些猫妖准备动手的时候，猫妖王手一挥说：“弟子们，你们不用上。我们猫族从来没有联手攻击对方的习惯。今天我单独跟冷风比，如果我失败了，我也无法可说。如果我打败他，他的命将留在少林峰。”
　　“啪啪啪！” 我鼓起掌来。





    正文 第212章 生命背后
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:23 本章字数:2544

        
　　猫妖王盯着我，如果不是我鼓掌，他根本就可以忽略我的存在。我也盯着他，这个家伙的样子倒是蛮标致，只是眼光冷了些。
　　作为少林峰上的妖王，我相信此猫的能力应该不是很差。也不知道冷风到底是不是他的对手。从刚才交手的情况分析，猫妖王似乎还不足以对付他。
　　可是，简单的交手，是无法分出胜负了。
　　旁边的猫妖们听到妖王的吩咐，没有一只敢乱动。这时，冷风忍不住说：“看来我倒是小看你猫妖王了。”
　　猫妖王冷冷说：“你小看我不要紧，但千万不可以小看我们猫族。冷风，就让我们来一次彻底的战争吧！”
　　好！
　　随着好字落音，两个身影向对方闪电冲去。空中闪出一道亮丽的火花。两个身影紧紧靠在一起，打成一团，根本看不见所谓的兵器。
　　叮叮叮……
　　兵器交架的声音响起来，我看见猫妖王紧握着他的那把钢叉，用力击去。那速度简直就是一绝，可是他的对手的神枪也不是好差的东西。两器在一连串追击声中，乏出道道亮光。
　　突然，这两个身影一下子向山头飞去，消失在我们的面前。我们面面相觑，可是很快，两个身影又转回来。
　　空中、地上、树上，到底是他们追逐拼杀的身影。树叶纷落，树木摇动，飞沙飞石……
　　我与女仙坐了下来，希望他们的打斗结果很快出来。如果猫妖王胜了，我们可能得再一次跟猫妖王比斗，如果他不幸败给枪神冷风，那么我们的情况会很糟。
　　两个人的比斗持续了很久，谁胜谁负，没有人说清楚。开始比斗时，我显得很轻松，打着打着我倒是慢慢平静了。
　　女仙坐在我的身边，我紧紧拉着她的手，没有说话。到了下午，突然狂风大作，乌云密布，然后就下起了大雨。
　　冷风的黑马不断的嘶叫起，那声音极为惨烈。我飞过去抓住黑马的缰绳，安慰它说：“黑马，请安静，别乱动。”
　　黑马这才停止乱动，安静呆在原地。
　　我将它牵过来，摸着它的脸，说：“你放心，冷风会没事的，一定会没事的。”
　　“你没事，难道你希望我们的妖王有事！”一只猫妖冷冷说。
　　我没有理他，将马牵过来，与女仙找到一个地方避雨。可是雨越来越大，越来越猛。
　　在一个倒岩下，我们坐着。雨水从我们的身边走过，将女仙的裙子都弄脏弄湿了。我握着女仙的手，不断用真气将雨水挤开，以便这里的雨水要少些。可是这样做，我的真气用得很快，女仙明显看出我很吃力。
　　她眨着眼睛说：“别傻了，雨水怕什么，让它淋吧！”
　　手一松，大雨直下，倒岩下的雨水滑出来，雨水将女仙的衣裳淋湿了。女仙被淋湿后，挺立的双峰便突现出来，十分诱人。
　　我望着她诱人的双峰，心跳得很快。要是从前，要是她是人族或许是魔族，我想我不会放过如此诱人的女孩。
　　女仙被我盯得不好意思低下头。我才这发觉自己太下流，将视线移开后，没有说话。雨停了，树叶上的雨水滑落……
　　地上潮湿一片，我与女仙走出来，见许多猫妖向我们围过来。我挥着手说：“喂，没有妖王的命令，你们不能动我，知道吗？”
　　猫妖们果然没有动我，只是将我围起来，不让我离开。这些猫妖果然十分听从妖王的命令。这一点让我十分钦佩。
　　黑马摆着尾巴走了出来，我走过去摸着它的腮，示意不要太紧张。可是，就在这时，突然一个身影多我的身边落下，满身是血的冷风用最后一丝力气抬着头，望了我一眼，便伏在地上，昏死过去。那手中的那把枪，也有血水。
　　黑马见到主人来到，立刻将双蹄向天一打，走到主人的身边，将嘴巴舔着冷风的脸。地上，雨水连着冷风的血水，将地面染成了血色。
　　“哦哦哦……我们胜了，妖王胜了……”
　　“不好了，妖王他……”
　　“妖王怎么啦！”
　　一个猫妖回答：“他左胸中了一枪，不知还能不能活过来……”
　　听到妖王有事，我立刻卷起冷风的身体，拉着女仙的手，骑着黑马，飞快奔跑。那速度，简直是一绝。后面，许多猫妖追逐着。我魔弯刀便挥便杀，将女仙抱着昏过去的冷风。
　　等我们确定猫妖们再也没有能力追上来的时候，我们已经从少林峰的另一边下了山。让我们吃惊的是，冷风可怜的黑马双腿一跪，伏在地上。我们从马上摔下来，滚成一团。
　　我差点去骂黑马，回过头来，却看见黑马双眼一闭，犹如死马。我再仔细观察黑马，才知道他已经死亡。它的身上多处爱伤，伤得不轻。
　　女仙望着死去的黑马，伤心说：“这黑马对主人忠心耿耿，是难得的好马，我们不如在这里将它安葬吧！”
　　弯刀一挥，便出现一个偌大的洞穴。提足气力，将黑马的身子顶起来，再一松，黑马立刻落下洞中。再在黑马身上加一层土，算是将它安葬。
　　办完这些事，我将女仙扶着的冷风背起来，向山下行去。 
　　用了两天的时间，我们才彻底走完此山。而这两天里，冷风一次也没有醒过来。走完少林峰，我们的心情也安定了许多。我们希望将他治好后，离开他，走自己的路。
　　可是，他伤的不轻，身子有多被刺伤，留了许多血，而且衣服全红了，我将他的衣服解开，看见他全身似乎没有几块入眼的好肉。望着这一幕，我才知道冷风的生命力有多么强。
　　女仙叹息说：“枪神，只怕会成死神了。”
　　我用手在他的身体上一探，感觉到他的心跳很微略，随时都可能断气。以我的判断力，这个时候谁能再她输入一道真气，说不定他还有一些挽救的希望。可是，我乃是魔界中人，真气到了他的体内，不断帮不了他，可能害了他。
　　放开手，我苦笑说：“他可能过不了今晚。”
　　女仙失落说：“是的，他会死，其实，他算是一个不错的神侠，可惜……”
　　我苦笑说：“说到底，能够走过少林峰，他也帮助过我们。而且他是你母亲的情人，也是神力区的人，如果你以为有帮助他的必要，你出手吧！不要在乎我的感受。”
　　我知道只有她输给他一道真气，说不定还能救他。但是我不说出这句话，她绝对不好意思提出来。
　　“你真的不介意。”
　　我说：“我介意，当然介意。但是我更加介意他的生命。冷风游侠大陆，分无界派，不算是一个真正的神界中人，况且他跟我们还算是朋友，如今我们只是略旋一些真气，也许就能挽救他的生命，何乐而不为呢？”





    正文 第213章 天鹅仙子
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:23 本章字数:2390

        
　　女仙静静站着，此刻，也只有她用尽全力，才能挽救这个神侠的生命。
　　我悄悄离开，让她救他。其实，以女仙的能力，救冷风还是有希望的。虽然女仙在一般的情况下，不出手，但是她的法术却很高，毕竟她是命运之神的女儿。
　　在离女仙不远的地方，我静静坐下来，望着女仙的背影。我分明看见女仙静静站着，过了许久，她才提气，将一道耀眼的金球从手掌处逼出来。那个金球闪着亮光，一股很强的能量围绕着那个金球，金球飞快的转动着，很快，我看见女仙将那个金球平放在冷风的胸前，随着光线在冷风胸前移动，感觉到能量已经慢慢进入他的体内。
　　这样的过程进行了许久，我没有兴趣再看下去，低下头睡了下去。等我醒过来时，发现女仙也睡了起来，不过他睡在冷风的身上，那么安然。这样的场面，给我一种触目惊心的感觉。好象冥冥之中，他们才是天造地设的一对，而我只是她生命中的一个过客。
　　我不敢走过去，望着天空，望着流动的白云……
　　一只鸟儿正在尖叫，那声音极为刺耳，我真想一刀杀了它，可是，我没有这样做，直到鸟儿聪明飞走。我终于走过去，当我走到他们的面前时，我发现冷风的眼睛是睁开的。
　　他既然醒来，为什么不将女仙推开呢？
　　我一志不哼盯着冷风，直到他用力伸出手，将女仙推了推。女仙揉了揉眼睛，察觉做错了事，立刻站开。我装着一副若无其事的样子。
　　女仙一起来，便解释说：“魔大哥，刚才我给冷风疗伤，累得睡了过去。”
　　我一笑说：“用不着解释，如果换成我，一样会睡在别人的身上。”
　　冷风既然可以醒过来，当然不会再有生命危险。他向来冷静，没有说话。我也没有即时跟他说话，而他还是忍不住开了口。
　　“魔兄弟，黑马呢？”
　　我有些遗憾，带着伤感道：“对不起，我已经尽力了。能够逃出少林峰，已经是大幸。你最心爱的黑马，在追逐途中，多处受到攻击，还没有出少林峰，就倒在地上死了。不过你放心，我已经将它葬了。”
　　冷静的冷风眼神中闪烁着一种极为伤感的神色，也许只有像他这样个性的人，才会对一匹马有这样的感情。
　　冷风吹过来，我们都没有说话。
　　女仙苦笑说：“大陆，其实充满着惊险，那么多人希望游侠大陆，谁又知道大陆的凶险？”
　　冷风紧紧握着他的短枪，稍一用力，居然站了起来。这个跟我差不多高大的年轻人，深望着少林峰的轮廓，久久不语。也许他在怀念与黑马一起生活的日子，为此，我与女仙没有说一句话。
　　夜里，我烧起一堆火，烤了几只野鸟。
　　将烤好的野鸟递给女仙一只后又递给冷风一只。冷风一只咬住野鸟肉，大口大口吃起来。他似乎没有说话，我与女仙聊了几句。
　　聊着聊着，我看见冷风吃完东西后，目光注视着一个方向，一动不动。那神情，好象还在怀念着他的那匹黑马。
　　我有些感动，但是，我又能说什么呢？黑马已经尽力，就算死，它本身已经没有遗憾。而活着的人，却要缅怀它。
　　女仙望着冷风，眼中闪着欣赏的神情。我将野鸟肉咬尽，扔掉腿骨。
　　夜，终于过去。
　　天一亮，我便希望在今天跟这位冷风兄弟分手，不希望再有来往。等女仙与冷风都起来，我们吹着晨风，感觉大自然的风景。
　　冷风似乎知道我的心思，在我们赶路的时候，他首先向我拱手。
　　“天下无不散之宴席，两位，我冷风能有幸接识你们，也算是缘分。长路漫漫，你我各有任务，应该到分手的时候了。”
　　我有些吃惊，女仙更加有些不舍。我望着女仙眼中失望的神色，一句话也不说。
　　冷风说：“女仙妹妹，谢谢你救我一命，它日如果能够以身相救，我一定还给你。”
　　女仙连忙说：“不，冷神侠，用不着这样说，你我都是神力区的神人，乃是故乡人。其实我并没有真正性救你，是你自己救了自己。”
　　我说：“冷风兄弟，不知所去何方？”
　　冷风一定定：“大陆正中区！”
　　我与女仙面面相觑，跟我们去的地方一样。冷风似乎明白什么，但是他已经不再再打扰我们，这是一个十分聪明的神侠。
　　“好了，我走了。”
　　“保重！”
　　冷风凌空一跃，踩着一朵白云，离我们而去。望着这一幕，我叹息一口气。
　　等他一走，女仙叹息说：“其实我们可以同路的。”
　　我点点头说：“是的，可是我们在一起，并不见得是一件好事。”
　　“为什么？”
　　我说：“他不是要去大陆正中吗？”
　　“这有什么？”
　　“如果也是天摩柱的夺捧者，将来我们可能是对手。”
　　女仙如梦方醒。
　　我说：“我们之间已经建筑了友情，难道我们非得让友情深得不能伤害的对方的时候再动手，那样会舒服吗？”
　　女仙点点头说：“是啊，是我太忽略了。”
　　我说：“不，这不是你的错。女仙，其实他是一个很不错的神侠，如果是一般的女孩，恐怕已经爱上此人了。他的确有许多别人没有的东西，相信在他一生中，曾经有大批女孩欣赏过他。可惜，他的心目中只有你死去的母亲夏雨心。”
　　女仙马上说：“不，我的母亲并没有死，现在还没有死。”
　　我一笑说：“是啊，我忘记自己回到宇元时候了。”
　　女仙说：“再过一段时间，我们可能到达正中区，到时，还会遇到其它来力争天摩柱的人。”
　　我一笑说：“那样才好啊！最后的时刻终于到了，我终于知道自己需要什么啦！”
　　女仙说：“你不怕遇到邪妖鬼神等别界弟子。”
　　我说：“相信他们出动的人也一定是精英，这一次万年夺柱会，才值得一说。”
　　一排天鹅从天空飞过。
　　女仙指着天鹅一笑说：“有天鹅。”
　　八字大天鹅摇着双翅，飞翔着。
　　我说：“你也喜欢天鹅？”
　　女仙说：“我认识许多天鹅仙子啊！”





    正文 第214章 八界精英
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:23 本章字数:2659

        
　　天鹅，是我从小就喜欢的鸟类。也许我从小就向来蓝天吧！希望自己在蓝天上尽情飞翔。如今，我可以飞翔在蓝天上，却还是有那么多无奈。
　　人，到底是追寻什么呢？上帝的意图又是什么？
　　没有人知道，也没有任何有智力的生命知道。
　　在离开冷风的第八天，我们又见一座大山。这是一座光光的山，山上没有任何树木，只有岩石。不过，往往一眼可以看全的山，比密林里的山更加危险。
　　山脚下，有一个小湖。湖水清澈，波光粼粼。一些水鸟在湖面上游动，将湖面上的水弄得折起。我与女仙坐在湖边，望着绿色的湖水，天空中盘旋的老鹰。
　　一阵清风吹过来，舒服极了。我没有说一句话，一声不哼。
　　我们准备在这里度过一个晚上，到明天再走。黄昏时，湖中突然多出一条小舟出来，小舟上坐着一个戴着斗笠的渔翁。看不见他的脸，也估计不出此人的年纪。渔翁穿着一件青色的布衣，静静坐着，而小舟在没有浆的情况下，居然飘动。
　　这样一个原本没有人迹的地方，居然有渔夫，很显然这是一个非同寻常的人。我与女仙对望一眼，谁也没有开口。小舟向我们飘过来，很快，我看清了小舟上的渔夫，那是一个很年轻，额头上长有一个半弯形眼睛的家伙。
　　小舟飘到我们边上，年轻的渔夫将斗笠取下来时，我看清年轻人的面幕。这是一个气宇不同，帅气的小伙子。虽然估计不到出他的年纪，但相当来讲，他还算年轻。他没有胡须，也没有佩武器。
　　小伙子同样不认识我，飘到我们身边，便问：“喂，两位是何方人士？”
　　我冲年轻人一笑说：“小生乃天比山人。”
　　“比天山？在何方？”
　　我一笑说：“既然兄弟不知道，我也不想再解释，对了，兄弟又是何方人士呢？”
　　年轻人呵呵一笑说：“小弟本来住在这里不远，乃重阴山人。”
　　“重阴山在何方？”
　　年轻人哈哈一笑说：“这——不就是重阴山吗？”
　　他指的是那座光秃秃的山。我忍不住笑了，他莫名望着我，问：“你笑什么？”
　　“这座光秃秃的山，有人住吗？”
　　年轻人说：“几年前，这里住着50多口人，后来因为发生天火，所有人都被烧死了，只有我一个人侥幸活了下来。其实几年前，这里本来有许多树木，还有许多鸟儿，是一个风景优秀的地方。”
　　“就因为那一场天火？”
　　“可不是，那是一场突如其来的天火，将村里的人全烧死了。这些年来，我一个人生活在这里，十分孤单寂寞，你们是我这些年来唯一见到的人类。”
　　我掏出地图，看了看。原来，这就是大陆的中央区位置。难道我将在这里会一会八界中的精英？而这个年轻人，又会代表何派呢？
　　我正想问他，年轻人居然乘着小舟，不知所踪。我连忙问女仙：“刚才那个年轻人呢？”
　　女仙摇了摇头说：“刚才我跟你一样，只顾看地图，他什么时候走的，我根本不知道。”
　　我苦笑说：“这个人不简单，我们得小心些。”
　　“那当然。”
　　知道这是大陆中央区，我不想再走。我相信在这里，将碰到八界中最精英的人物，而我代表魔界，将夺取天摩柱。天摩山在何方，目前还不得而知。一万年才出一次的天摩山，本来很神秘，听说此山一出，很快就会陷下去。
　　天慢慢黑了，我在湖边弄了些干草，跟女仙躺下。老习惯，女仙躺在我的身边，我摸着她的秀发，慢慢睡下去。可是到了半夜，我突然醒过来，望着星河，再望着黑色的湖水，一声不哼。
　　夜凉如风，阵阵清风吹指着我的脸，那么清爽。我好象回到了从前，回到小时候。岁月如流水，一去不返，原以来修魔可以让自己生命无限沿续，到了这里，才知道人终有一死，也许只有临近死亡的人，才发觉自己错过了许多东西。
　　我有过妻子，也曾经有过孩子，还有过许多欣赏喜欢我的女孩，可是现在，我只能孤独一人。虽然我有女仙在身边，心灵得到安慰，但是，一想到曾经的美好，我深深知道，自己本来可以拥有很幸福的人生，根本就不会走到今天这一步，可是，自己还是来了。
　　莫名其妙，走进天魔山；莫名其妙，穿越时空，回到了宇元时代；莫名其妙，跟着魔君，走进普山魔穴；莫名其妙，走到这里。
　　星星眨巴着眼睛，似乎在嘲笑我。此刻我多想父亲啊！但我深深知道，此时的父亲还没有出生。苦笑一下，突然我看见就在水面不远处，有一只小舟时隐时现，那么神秘。
　　我再也控制不住，飞身过去。果然，我看见小舟，并且落到了小舟之上。年轻人背对着我，我的闯入，并没有引起他的反感。他甚至不想理我。
　　我轻声说：“兄弟，原来你一直睡在湖面上，为什么神神秘秘，不想跟我成为朋友吗？”
　　年轻人哈哈一笑说：“朋友？来到这里的人，还有朋友吗？”
　　我疑惑道：“为什么不能做朋友？”
　　年轻人笑道：“任何到这里来的人，都是为天摩柱而来的。”
　　我大骇。
　　他居然也知道天摩柱，莫非他就是八界之中的精英？那么他又代表那一派呢？
　　我好象道：“不知你代表何界？”
　　年轻人说：“我叫何方？乃震天仙之子。八千年前，家父将我放在南极仙翁那里，学习南极仙术。我没有让父亲失望，在仙界论仙会上，我打败众多仙侠，得到前来夺取天摩柱的机会。”
　　“这跟你黄昏时讲的话完全不一样。你让我怎么相信你呢？”
　　何方苦笑说：“我从来没有说过假话，的确在几年前，这里风景如画，我比其它界中的弟子提前来这里，是想比你们更加了解这里的地形，这对我打败你们很有帮助。没想到我来到这里后，在这里生活，让我跟这里的人们有了感情。天火降临，我本来想救这些无辜的生命，可惜我来不及了。一场可怕的天火卷过来，树木丛生的山一下子变成一块不毛不地。”
　　我冷笑说：“你何必跟我提到这些，咱们注定是敌人。”
　　何方一笑说：“还不知道你代表何界？”
　　我望着夜空，望着黑黑的湖水，微笑说：“我代表魔界，我的名字叫魔鬼！”
　　“什么，你是魔界中人？”
　　我一笑说：“我不像吗？”
　　何方回答：“是的，你不像，你更想一个人类，更像一个好人。”
　　我说：“我本来想做一个好人，同你一样，希望做一个仙人。但是我没有这个机会，成了魔。”
　　“跟你来的那个女孩是哪一界？”
　　“是神界？”
　　“想不到你们还能在一起，她也是来争夺天摩柱的吗？”
　　我苦笑说：“是来送死的。”
　　何方苦笑说：“莫非这个世间真有真情？”





    正文 第215章 北极仙翁
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:23 本章字数:2515

        
　　我无言以对。
　　真情本来难有，但不是没有。当一个人还是一个小孩子的时候，他绝对会相信这个世界百分之百存在着真情；而当一个人长大的时候，就不怎么相信了。
　　从这一点说明，真情还是存在的，只是难得罢了。人是自私的，但是自私的背后，也存在着伟大。
　　何方乃是仙界中人，居然还怀疑这个世间是否存在真情，这让我十分意外。毕竟，仙是正义的，而魔是邪恶的。身为魔的我，居然相信真情，而他却……
　　“怎么不说话？”
　　我深叹一口气说：“对不起，我真不知道说什么好。何方兄弟，你我本来就不同界，理念无法苟同。九界之所以从来没有溶合，本来就是理念不同。况且我们又不同道，你是正道，而我是邪道中人。就算是妖魔也会理念不同，又何况在仙魔。”
　　何方无言。
　　隔了很久，才认同般说：“魔兄弟说的极是，当两个人的理念不同的时候，就会产生完全不同的理论。你属魔，我属于仙，本来我听说你是魔，会以为见面就会厮打，可是事实上我们没有，我们还坐在一条船上，那么舒服聊着天。唯一可惜的是，今晚没有月亮。”
　　我一笑说：“不知传说中的娥嫦，是不是你们仙界第一美女？”
　　何方苦笑说：“以前是！”
　　“以前，那么现在不是了吗？”
　　何方说：“虽然嫦娥还是那么漂亮，但是，其实比她漂亮的女孩并不少。况且这些年来，她已经不再受到玉皇大帝的青睐，人的审美观是会变的。”
　　我哈哈一笑说：“如果她不是最漂亮的女孩，那么比她漂亮的女孩还有谁呢？”
　　何方说：“嫦妮。”
　　“嫦妮？——她又是谁？”
　　何方说：“是嫦娥的妹妹。告诉你，你也不知道。当年，嫦娥跳舞的时候，总是抱着她的那只玉免，时隔多年，玉免已经长大，变成仙女。她一出现，就惊动了仙界所有人。同样，她的出现，让嫦娥也为之逊色。”
　　“要是能见到此女，就好了。”
　　何方一笑说：“你想不想见到她？” 
　　我说：“当然想。”
　　“你可以去啊！去仙界！”
　　我摇了摇头说：“仙界仙侠如云，我还没有进南天门，只怕被打下来。古往今来，仙魔互不侵犯，才让神魔大陆处于平静，要是仙魔再一次开战，不知道要涂炭多少生灵呢？”
　　何方说：“既然你是魔，能不能向我说一说魔界中的事？”
　　我苦笑说：“魔界中的事，有什么好说的。”
　　何方说：“我倒是希望知道，听说魔界中的奇闻趣事并不比仙界少，你倒是说说看。”
　　突然，一阵强大的狂风将小舟摇得转过不停。小舟在湖中央不断的盘旋着。
　　大风必有妖，我只得用手紧紧抓住船舷。我抓得很稳，人是没有问题，等我回过神来，那个带着斗笠的家伙不见了。也没有听到水声，不知何方是什么时候离开的。
　　我只得苦笑，将小船游到岸边去。回到岸边，已经天亮。女仙睁开眼睛，便看见我。见我在船上，冲我一笑，飞过来。
　　我只得坐在小船里，不再上岸。
　　女仙拔着船，微微一笑说：“你怎么会在船里？”
　　我冲她一笑说：“昨晚你就睡得那么香吗？”
　　女仙说：“是的，昨晚我做了一个梦？”
　　“哦，神人也会作做？”
　　女仙说：“是的，我梦见了父亲，她原谅了我。”
　　我微笑说：“你们毕竟是父女，有那个父亲会恨女儿一辈子啊！”
　　女仙说：“是啊！我已经很久没有见到父亲了。不过，我已经不再想见到他了，我会跟你在这里，度过最后的几个春秋。”
　　我说：“你真的想跟我死在这里？”
　　女仙说：“当神人有什么好，一辈子不死吗？活那么久，人不累吗？”
　　我说：“如果当神人不好，为什么世间有那么多人希望自己是神呢？”
　　女仙说：“那是他们不知道神的苦恼啊！”
　　我说：“是啊！神也会有苦恼。就像人一样，神也会悲伤。”
　　女仙说：“你昨晚是在这小船上过来的吗？”
　　我叹息说：“半夜里，我醒过来，见到有一条船，便飞上来。”
　　“有没有见到那个年轻人呢？”
　　“是的，见到了。跟他聊了许多话，可是一阵大风吹过来，他就失踪了。”
　　“这是一个神秘的家伙，他可能有意在我们面前卖弄他的仙术。”
　　我点点头说：“身为南极仙翁的宝贝徒弟，总不免如此。要是我，可能也会如此。”
　　女仙有些吃惊，南极仙翁她不会陌生。毕竟神仙来往还算是比较平凡的。南极仙翁乃是仙界中的佼佼者，听说很少收弟子。而如果是他的弟子，当然不会弱。
　　女仙惊喜说：“仙极仙翁可跟大力神盘古相提并论。据说在远古时代，神仙两界出了两位奇才，一位是顶天立地的大力神盘古；另一位则是只手托起南极天柱的南极仙翁。如果当年不是南极仙翁帮助盘古托起南边的那一块区域，以大力神盘古的力气，未必能够将天地分开。”
　　我一笑说：“南极仙翁原来这么有名，那么北极七子呢？”
　　女仙说：“北极七子以七人之力，也未必能够跟南极仙翁相比，所以，北极七子不足以与南极仙翁相比较。”
　　我说：“但我听说由北极七子创立的北斗天仙阵，古创立以来，神仙两界还无一破解，据说连创世神和如来佛祖都没有找到此阵的破解之法。”
　　女仙说：“北斗天仙阵乃天创，未必就是北极七子想出来。传说在北斗极子还没有创立北斗天仙阵之前，北极七子乃是七个板桶之辈，在仙界毫不地位，让人想打就打，想骂就骂。为此，他们只得跪在死去的北极仙翁的灵棂前面，希望仙翁的仙灵能够给他们启示。就在那一刻，他们看见点燃的蜡烛光一闪一闪，突然闪出七颗星的形状。于是，他们以为那是北极仙翁的灵魂在跟他们对话，终于，他们用了七七四万九千年，才练成绝世仙阵——北斗天仙阵。”
　　我拍了拍掌，说：“女仙，原来你对仙界的事，那么清楚。要是从前问你，我一定知道许多仙界的事。”
　　女仙说：“我从小熟读神仙史集，对神仙两界的历史，略知一二。“
　　“你没有听说震天仙吗？”一个声音响起来。
　　船头，不知何时又多出一个人来。
　　我们往那个身影看去，只见年轻人正稳稳坐在船头。





    正文 第216章 枪神风采
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:24 本章字数:2572

        
　　他什么时候来了，又什么能够离开的，没有人知道。
　　我有些吃惊，好奇说：“何方兄弟居然如此神秘，时而不见，时而又坐在船头，你到底想怎么样？”
　　何方微微一笑说：“其实我一直没有离开这里啊！你不能看见我吗？”
　　“什么，看见你！”我吃惊说：“你真的一直坐在这里？”
　　何方说：“是的，我一直坐在一船头，没有离开过。”
　　女仙说：“南极仙术果然名不虚传，我想这应该就是出名的南极仙隐术吧！”
　　何方微笑说：“果然聪明。不过你就算知道，也没有用。南极仙隐术，是一种能够隐身并且无法破解的独家隐身术。”
　　女仙说：“就算你会隐身，也未必就能打败别人。隐身术的作用是隐身，本事并没有能够攻击别人。”
　　我一笑说：“他的隐身术既然这样厉害，相信其它功夫也不会略到哪里去。” 
　　何方哈哈一笑说：“魔兄弟果然聪明。”
　　聊了一会儿，何方突然从衣袖里扔出一根线放入水中。我不知道他这样做的目的，一会儿，突然从水里钩出一条鱼来。我有些吃惊，想不到他就是这样钩鱼的。
　　鱼钓了来之后，他马上摆开手势，五个指头上便出现一道闪光的火焰。然后，这火便将鱼烤熟了。
　　鱼烤熟之后，他便尽情吃起来，也不理会我们饿不饿。吃完后将鱼刺往水里一扔，不再说话。我冲女仙一笑说：“我们到岸边去玩吧！”
　　两个身影飘动，立足于湖岸。青绿的湖草在风中摇晃着，那么自在。不远处，一些水鸟落入水面，欢快游着。
　　我拉着女仙的手，望着湖中自在游水的鸟儿，倒是羡慕起鸟儿来。
　　鸟儿的生命虽然脆弱，短暂，但是他们一生都处在幸福之中。他们可以飞翔蓝天，将世间的美景尽览眼底。
　　一只水鸟头一钻，从水里叼出一条鱼儿来。原以为会自己吃掉，却见到他将嘴里的鱼儿让给旁边一只细小的水鸟。那大概就是它的孩子吧！
　　女仙也同样望到了这一幕，忍不住说：“鸟儿原来也那么伟大，为了延续后代，可以做那么重要的牺牲。”
　　我说：“或许这就是天帝的意旨吧！同样，九界中的任何生灵都会如此。当你处在的那一界受到前所未有的危险的时候，你一样会挺身而去，那怕牺牲自己的生命，也在所不惜。”
　　女仙说：“情人之间也会这样牺牲吗？”
　　我无言以对，深望女仙一眼。
　　一会儿，我淡淡道：“如果情人之间不会牺牲，你怎么会跟我来到这里？”
　　女仙淡淡一笑说：“是啊！我在想，假如有一天，我的生命受到危险的时候，你会不会一样在乎我呢？”
　　我保持缄默。
　　女仙说：“我知道你会，因为你是喜欢我的。”
　　我一笑说：“其实我已经离不开你。就算用全部的时间跟你在一起，我还是觉得不够。当一个人喜欢另一个人的时候，一定会有这样的感觉。女仙，我爱你！深深爱你！”
　　一股热泪，从她的脸庞滑落。也许她跟我这么久，就是希望得到这一句让她感动的话。然而，这句话，又是那么幼稚。毕竟神魔不共，爱与不爱，又有什么区别。可望而不可及，那样的味道，是否就是最完美的呢？
　　连我自己都有些感动，我是魔吗？
　　是的！不是？
　　我由心这样问自己，魔到底是什么概念。魔与神的区别到底在哪里？为什么世间要神魔不共？
　　也许女仙也同样在考虑这个问题，只是神魔相爱，是一件极需要勇气的事情。神与魔最佳的选择，是不要相爱，那样才不会那么痛苦。
　　当她的一滴泪从下巴落下，掉到草叶上，我才觉得，原来哭泣的女仙比微笑的女仙动人多了。手握得更紧，我甚至感到她的心有些冰凉。我不知道这一刻，对我们来讲，是痛苦还是幸福？我的内心，却正在体会着这种不是滋味的感觉。
　　背后，突然有一个东西在动，我转背一望。只见一个熟悉的家伙，正站着。这个穿着黑色布衣，如果不是女仙挽救他的生命已经投胎的角色，精神充沛站在面前。
　　那把银色的短枪，还是那么有力。如果你仔细观赏他的眼睛，你会觉得他眼眶中闪烁着一丝欲掉的泪花。一个无情之人，居然也会被感动？
　　枪神冷风的头发被风托起，此刻，原来不英俊的他，也显得气质可佳。女仙也看见了这个跟我们分手快到半个月的年轻人，她没有说一句话。
　　也许刚刚流过泪，她连笑的力气都没有。
　　倒是这个冷血的家伙第一次笑得那么自然：“两位还好吗？”
　　来重阴山附近的人，没有一个不是冲着天摩柱来的，这是何方对我说的一句话。同样，在这里见到枪神冷风，我才知道，原本他是代表神界，捧天摩柱。如果早知道这样，我就不会要求女仙救他，他的神枪如此了得，我只得还无法跟他过招。然而事已如此，我还能说什么呢？
　　冷风的心情也不是很好，他那么聪明，也不会不知道这些事。
　　我一笑说：“冷兄弟，原来你也来这里玩。”
　　冷风说：“是的，我也来了。命中注定，我们会在最后的时刻相见。”
　　我笑了笑说：“我知道你的神功，希望我们在这两年里，不要将对方当成敌人？”
　　冷风说：“为什么？”
　　我说：“据说天摩柱还要三年才出山，既然这样，我倒不想这么快就离开这个尘世。”
　　冷风说：“是因为她吗？”
　　说完，我们都望着女仙。女仙脸一红，没有说话。
　　我说：“如果是你，你也会这样选择的。”
　　“是的，不过我不跟你过不去，其它人就很难说了。船上那个年轻人，如果我没有看走眼，应该是南极仙翁的弟子何方吧！”
　　何方听到有人提到他，立刻接话说：“与枪神要仙鸟亭一别，应该有三千多年了吧！想不到原来会在这里相见，也算是幸会。其实在三千年前，我就希望一领枪神的风采，只是那时候我实在没有这样勇气，今日走到这一步，就算我不找你出手，你也不会放过我。”
　　冷风笑了笑说：“记得三千年前，何兄弟还是一个站在师父及父亲面前不敢多说一句话的老实人，想不到如今一见，已经成熟多了。”
　　何方说：“找一个合适的时候，我们能不能过几招试试？”
　　冷风一笑说：“跟南极仙翁的弟子过招，我当然奉陪。”
　　哈哈哈……两个人不约而同的笑了起来。
　　我与女仙不想跟他们多聊，毕竟这里的风景让我们感觉舒服。
　　然而，日子过得很快，好象一眨眼，时间已经能过去许多天。





    正文 第217章 指远大师
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:24 本章字数:2567

        
　　随着时间的推移，这里的天气是越来越热，热得简直让我无法受得住。最让人吃惊的是，这并不是太阳引起的。
　　除此之外，湖泊的水位线慢慢下降，开始干涸，一些原本有水的地方，已经不见水了。望着水位线一天天降低，我有一种预感，那就是这里的天气会越来越热，热得最后湖泊干枯。
　　我的猜测没有错，果然湖泊水位线降低，天气越来越热。我与女仙的心情也越来越重，毕竟随着时间的临近，我们相处的时间在一天天减少。可是，我们好象只有等死的余地。
　　冷风在不远处搭了一个帐蓬，大部分的时间，他睡在帐篷里，只有心想特别差的时候，才出来玩一玩。他似乎也在等待什么。
　　一天，我与女仙兴致正浓，在湖边钓鱼，突然听见有东西飞过来。接着，我看见一个穿着白色裙子的女孩飞过来。白云降下，女孩很快落下来。
　　女孩额头上戴着一颗闪亮的珍珠，一道道闪亮从额头上闪出来。她长得也不算很漂亮，腰间挂着一把弯剑，剑不是很长，呈黄色。她身上最可怕的地方，是她有一条尾巴。
　　她的尾巴不算太长，拖在后面，很容易知道那是她是一条蛇精。但是，当她到我身边的时候，我的视线再也没有离开过她。这个女孩，我曾经认识，不过，我很肯定她不是小邪女——轻飘飘。毕竟这跟她生活的年代相隔太久了。
　　这个貌似轻飘飘的妖女一出现，便引起了所有人的注意。无疑，她代表妖界。
　　女孩一来，便冲我一笑，没有说话。我没有回笑，女仙也没有回头。
　　女孩见我没有笑，便妖里妖气说：“呵，这位公子似乎很不欢迎我。”
　　女仙比我先说：“来这里的人，全是敌人，谁欢迎谁啊！”
　　妖女一笑说：“虽然这样，但是第一次见面，总得有一个表示啊！”
　　我一笑说：“我叫魔鬼，妖女你呢？”
　　妖女向我抛了抛眼色，微笑说：“我叫妖雪，是青蛇玉香的妹妹。”
　　湖面上的何方一笑说：“青蛇玉香曾经跟我的师父交过手，其法力相当了得，相信你的功夫也不会很差。”
　　妖雪一笑说：“难得南极仙翁的弟子何方知道我的姐姐，真是幸会？”
　　何方十分吃惊，说：“你怎么知道我的名字？”
　　妖雪说：“南极仙翁又没有几个徒弟，我不认识你还认识谁呢？”
　　何方说：“不知帐篷里的那位你可否认识？”
　　妖雪说：“几天前，我仔细观察过此人，如果没有猜错，枪神就是他。”
　　何方说：“不愧是妖界中人，对了，你没有带朋友来吗？”
　　“朋友？”妖雪微笑说，“我没有朋友。”
　　“你长得那么漂亮，居然没有人跟你来。”
　　女仙说：“你怎么知道没有？”
　　我听到后来有声音跟过来，很肯定说：“好象跟在她后面的是一个和尚。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一个穿着金色袈裟，头戴佛帽的和尚飞过来，落在我们面前。此人一来，何方便一笑说：“没想到连天龙寺的指远大师也来了。看来佛界这一次是有意力争天柱摩啦！”
　　妖雪一笑说：“指远大师一向不喜欢争斗，传说一向主张六根清静，无欲无求，怎么会突然之间来力争天摩柱呢？”
　　指远大师托起佛服，双手合十道：“佛语有云，我不如地狱，谁入地狱。这一次天摩柱，佛祖已经下定由我亲自捧领。”
　　妖雪一笑说：“原来如此。”
　　指远说：”妖雪姑娘也来重阴山，看来这一次天摩山聚会，将是一场厮杀。“
　　我说：“佛界向来不喜欢杀孽，不知在力争天摩柱的时候，也会犯杀戒呢？”
　　指远大师解释说：“在有必要犯戒的时候，佛界也不例外。佛祖会原谅我们的。”
　　何方一笑说：“传说指远大师乃天龙寺数一数二的大师，不知是否真的名如其名，有时间一定有切磋切磋。”
　　指远一笑说：“施主有事的话，我一定接受领教，只是现在鬼、道、邪两界还没有来，我想等这三界精英到齐，到时我们再选择一些对手，慢慢比试。”
　　我认同说：“指远大师说的极是，在天摩柱没有出之前，我不希望大家过早进行决斗。到时体力浩尽，天摩柱出来，大家都没有兴致去捧领，岂不浪费宝物了。”
　　帐篷里的枪神冷风飞了出来，落在我们跟前。
　　妖雪盯着冷风，忍不住说：“枪神果然气宇不凡。”
　　指远说：“不错，神界向来是天摩柱的力夺对象，这一次派枪神来此，应该枪神的神力不会在以往任何来争夺天摩柱的神侠之下吧！”
　　我一笑说：“枪神的枪，我见试过。以我现在的力量，还不足以跟他过招，所以我不希望对手是他。”
　　指远一笑说：“你又是代表何界？”
　　我说：“魔界魔鬼是在下。”
　　指远说：“原来是魔公子，在这里的人中，可能只有魔公子，我是最陌生的。”
　　女仙说：“如果不是魔界逼他来此，可能你们永远没有机会相见。”
　　“这位姑娘是？”
　　我一笑说：“她是我魔鬼的未婚妻。”
　　指远合十道：“好象她是神人，怎么会是你的未婚妻？”
　　我一笑说：“这有什么好奇怪的。和尚不一样有妻子的吗？”
　　指远说：“施主口齿伶俐，我指远自愧不如。”
　　女仙说：“指远大师一生中可否有过心仪之人？”
　　指远脸一红，立刻说：“对不起姑娘，恕老纳不便相告。”
　　我诡异道：“大师不必如此，其实，谁没有七情六欲呢？大师虽然是佛门之中，毕竟不是太监，只有太监才不会对女孩有意思。我相信指远大师不会没有心仪之人。在这里有什么话，就说吧！不说出来，只怕这一生都会将他来回坟墓。”
　　指远苦笑说：“佛界有云：色既是空，空既是色。色不异空，空不异色。老纳一生之中从来没有对任何一个女子动过真情。心如止水，乃是修佛之人的必须心德。”
　　妖雪打趣说：“指远大师，你看我怎么样？漂亮吗？”
　　边说边抛着媚眼。弄得指远大师立刻转过身，不敢看她。我们都忍不住笑起来。那知妖雪更加放肆，居然走到指远大师的身边，拉着他手说：“不用害羞，大师现在趁你还没有结束生命之前，一起享受生活，不是挺好吗？我妖雪虽然不是绝世美人，配你一个老和尚，应该不成问题吧！”
　　我笑着说：“指远大师，你就成全妖姑娘吧！”
　　“不跟你们说了。”指远手一拂，离我们而去。他并没有飞多远，在不远处落下。既然来到这里，谁会再离开呢？





    正文 第218章 神妖对擂
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:24 本章字数:2652

        
　　我们都笑了起来。妖雪更加得意。
　　老和尚一走，妖雪便说：“想不到这和尚还真有些正直，天龙寺还真倒六根清静。”
　　何方一笑说：“如果每个人都像指远大师这样的话，天龙寺就不会传出兰玉大师跟仙女玉飞的丑闻了。其实，世间有几个人能够真正做到心如止水。”
　　女仙一笑说：“如果不能心如止水，那么何仙侠的心仪之人又是谁呢？”
　　“我……”何方无方以对。
　　妖雪妖媚一笑说：“何仙侠不会连一个心仪之人都没有吧！莫非何仙侠还是处男？”
　　何方尴尬至极，只得沉默。越是这样，越引起小妖女妖雪的青睐，不由分说，她飞落到何方的船上，嗔声嗔气说：“如果何仙侠还没有心仪女孩，就选择我吧！”
　　“你！”何方一笑说：“喜欢我的女孩不知道多少，我怎么可能选择一个妖女呢？你还是滚远一点吧！”
　　“你……”妖雪气得咬牙，脸都红了。可是一会儿，她便骂起来：“什么东西，你这个该死的处男只怕这一辈子都没有机会尝到女孩的味道了。你以为到这里，还能走着出去么？”
　　何方说：“就算我得不到女孩，也不会跟一个妖女在一起啊！仙妖不共，你不是不知道。”
　　妖雪突然微微一笑说：“原来你就是因为这个而烦恼的啊！没什么事，反正我又不是想跟你做那种事，只是希望跟你做朋友啊！”
　　何方苦笑说：“下船吧！我要离开一会儿。”
　　“我就是不下船，又怎么样？”
　　突然，那条船一下子摇晃起来，接着，船就像长了翅膀一样飞起来。没有注意的妖雪被摔到河里。她上了岸时，白色的裙子全湿了。不愧是妖女，居然当着那么多人的面，将白裙子脱下，用手将水拧干。
　　我忍不住瞟了她一眼，望着她完美的曲线。虽说是妖女，但是除了她那条尾巴看起来不舒服外，她简直就是一个美女。该大的地方大，该小的地方小，高度与身材，都跟女仙有的一比。而且，她性格活泼，懂得勾引男人。
　　虽然只是看她一眼，却也引起了女仙的不安。再回首望着女仙的时候，她的脸上浮现着一种不开心的神色。本来从这个女孩出现的那一刻起，我的眼神就很特别。这也许是她太像轻飘飘的原因吧！我将对轻飘飘的那种怀念和美好，都放在这个妖雪身上。
　　女仙向来大度，没想到在这个妖女出现后，也变得有些小气起来。我知道，这个妖女的出现，让她逊色不少。女仙的文静和沉默与妖雪的放纵和活泼完全是两种风格，所以就算是女仙在容貌上比她好一些，但是并没有显得比妖雪要出众。
　　拧干后，妖雪再一次穿上。重新站在我们面前，指着湖面骂道：“该死的何方，下次再见他，我一定对他不客气。”
　　没有接话。这里只有我跟女仙两个人，冷风坐在很远的地方，就算听到，也只是将目光移过来。妖雪见我们手拉着手，十分亲密，便走过来。
　　我不想理她，可是无形之中，又想跟她说几句。也许这就是她的吸引力吧！
　　“魔公子，你看得过去吗？何方这样欺负我们邪道中人！”
　　我摊着手说：“实在看不过去，妖雪，你去找他吧！我还不便加入你跟他的纠缠之中。” 
　　妖雪走过来，拍着我的肩膀说：“喂，老弟，你这是不帮自己人啊！”
　　我一笑说：“妖雪姑娘，别这样说。妖魔向来一家，只不过在这个时候，各理门户，我们还是对手，所以……”
　　妖雪说：“呵，看来你也不像一个男人，身边有一个女孩，就不敢跟其它女孩来往了。看你白白净净，应该曾经有过许多女孩吧！怎么变成这个样子。”
　　我憨笑说：“没办法，我就是这样子。妖姑娘你走吧！我心情不是很好，只怕会得罪你。”
　　妖雪娇气说：“你这是在威胁我吗？”
　　我连忙说：“哪里，我从来不威胁别人。”
　　妖雪说：“那么，我请你一起去对付何方，可以吗？”
　　我说：“不，我不能办到。”
　　妖雪说：“算了，魔界的人现在让人太失望了。等邪界来了，我去找他对付他。”
　　女仙接话说：“邪界也有邪界的事，他不一定会帮助你。”
　　妖雪转身盯着女仙，眼神中充刺着寒芒，杀机顿气。但是很快那道寒芒从她那血色的眼眶中慢慢消去，脸上的怒火慢慢缓和。
　　“我没有跟你说话，你不要插嘴。”
　　女仙一向不喜欢跟人进行舌战，这个妖女实在太嚣张，无视她的存在，她实在没有办法忍受。就算很少脸黑的女仙也变得有些冷漠了。
　　“我向来有什么说什么？”
　　妖雪说：“你是有心挑衅我！”
　　女仙也不示略说：“如果你这样想，那么我也不否认。”
　　妖雪盯着我，说：“如果我跟你心爱的女孩打起来，你会出手吗？”
　　我认为女仙足够有能力对付她，一笑说：“如果你认为自己有能够打败她的话，出手吧！”
　　妖雪将身上的黄色弯剑抽出来，剑身因为轻柔，在不断的晃动。
　　女仙也站起来，我对女仙说：“你向来极少出手，虽然你的神术不错，但是临战经验不足，一定要打得细心些，不要让她钻空子。”
　　女仙微笑说：“如果能打败她，也算替你除去一个对手，我会尽力的。”
　　妖雪飞到湖面上，踩着湖水，微笑说：“就让我们在平静的湖水上比斗吧！”
　　女仙也飞过去，站在她的旁边。
　　妖雪连拱手都没有做过，便将黄色的弯剑刺向女仙。女仙没有武器，但是她身上的丝缕便是最好的武器。在妖雪出剑的时候，她手一伸，从她的手臂处伸出一缕长长的丝布。丝布一伸，就像蚕丝布一样，将弯剑卷起来。接着，分明看见女仙旋身而去，很快到了妖雪的身边。
　　两个身影卷在一起，很快，我们看见白布卷围下的两个身影溶为一体，分不出谁是女仙，谁是妖雪。这两个女孩，究竟谁的功夫高，谁的功夫差，目前我还不知道。但是，我不会在她们打斗的时候出手。
　　一连串的纠缠过后，两个身影转动的角度少了。突然，我看见身影里有一只手向另一个身影拍出一掌，接着，随着两掌的对摆，两个身影顿时分开。很快，顺着女仙的黄色衣裳，我的目光望她望着去。而身穿白裙的妖雪十分冷静，脸上露出一副还不罢休的神色。
　　她的确不愿意罢休，分开没有多久，便飞身一剑，再一次向女仙飞去过。剑飞快向女仙的头部刺过去。女仙双掌一抡，那一条丝带再一次卷过去。
　　剑又一次被女仙的丝带卷住，我有些惊喜。至少这样女仙不会被动，就在我很放心的时候，突然听到丝带一声哧的声响，带断成两截。
　　女仙的眼中闪烁着一种难受的神色，很快，她劈出一掌，直逼妖雪的脸部。经过这一掌，她很快把握了主动权。





    正文 第219章 死亡边缘
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:24 本章字数:2714

        
　　接着，我看见女仙踢出一腿，刚好踢中妖雪的腿部，将她踢出一块血肿。原以为这一场的战争，应该是女仙的打败妖雪，但是，有时候，往往看起来要输的人，会峰回路转，反败为胜。
　　这一脚又踢中了妖雪，可是，在妖雪转背的时候，女仙不应该再补一脚。那一脚，踢在妖雪的尾巴外。让她万万想不到的是，妖女的尾巴简直是她的另一种武器。她的脚一下去，就被妖雪的尾巴卷住，松动不得。
　　两下没松开，女仙十分着急。这时，妖雪突然从嘴里喷出一道黑色的气体。这种妖气，一下子将女仙给弄得晕晕的。而妖雪见女仙头脑还没有及时醒过来，再出一拳，重重打在她的胸前。只见她的胸前出现一道火花一样的闪光。
　　女仙惨叫一起，向一边飞去。我正想飞过去接她，在我之前，已经有一个男孩凌空抱住了她。我站起来，望着冷风，也望着他抱着的女仙。
　　妖雪得意极了，微笑说：“不自量力的女人。”
　　我回头看了一眼，想过去教训教训她，不过，我还是控制住了。我怕女仙有事，走过去，想接住冷风搂着的女仙。可是，冷风严肃对我说：“她受了重伤，请你将她交给我。”
　　我伸出手，在她的手脉处摸了一把，很快知道她受了重伤，体内的经脉被打乱，需要整理。而最好的方法，就是用神力将她的真气调理过来。
　　我跟她神魔有别，无法帮助她，只得将她交给冷风。我知道冷风曾经受过她的恩惠，早就希望有一天能够还给她。因此，我很放心将她交给了他。
　　替女仙疗伤，我们不便打扰他们。望着冷风搂着女仙走时他的帐篷，我真的很难受。毕竟我太爱她了，根本就无法忍受她被另一个男孩抱着。但是，又怕女仙受到伤害，我只得忍痛割爱。
　　等他们一走，妖雪冲我一笑说：“你的女朋友神力太差了，我还有许多高明的妖术没有用出来呢？”
　　我苦笑说：“既然你打败她，现在你怎么说，我都没话说了。算了，我不想跟你说话，你离开一些，让我清静清静。”
　　妖雪说：“你这样说，就错了。对了，你就不担心枪神会对女仙不利吗？他们可是单独呆在一起啊！”
　　我怒道：“我已经说过，我不想再跟你说话，滚开些。”
　　“呵，你一定生气，算了，早知道这样，我就放她一马好了。”
　　我的拳头已经紧紧握住，但是理智让我没有这样做。
　　时间一分一秒钟过去，到了下午，也没有见枪神将女仙带出来。我心里着急了，于是，慢慢走过去。在冷风的帐篷边，我犹豫不决，不知道要不要进去。徘徊许久，才听到里面一个声音响起。
　　“既然来了，就进来吧！”
　　我掀开帐篷，走了进去。空间并不大的帐篷里，女仙静静躺着。我一进去，冷风就主动着帐篷让给了我们，自己走了出去。
　　坐在女仙的身边，望着躺在床上的她，我不知要说什么。我再一次用手探了探她的手脉，感觉她的脉相怪异。
　　我一时急了，马上掀开帐篷，对外面的冷风说：“冷兄弟，你进来一下。”
　　冷风就站在外面，听到我的话就进来了。
　　我冷冷说：“你对她做了什么？她的脉相怎么会？”
　　冷风叹息说：“对不起，我没想到会这样。”
　　我说：“你说清楚，她的脉相怎么会这样？到底是怎么回事？”
　　冷风说：“是妖雪的妖魂掌伤了她。凡被妖魂掌所伤的神人，都会处于一段长时间的睡眠状态。我明知道她中了妖魂掌，急于求情，用最刚强的聚神力想将妖魂掌所挟带的阴魂气团从她的嘴里排出来。然而，我万万没有想到，虽然有大量的阴魂气团从她的嘴里排出来，但却有一些阴魂气团顺血而上，进入她的大脑，差点让她丧命。要不是我马上收回神力，真气转形，情况就很难说了。”
　　我焦虑道：“她现在到底会怎么样？”
　　冷风说：“我也不知道。从来没有遇到这种情况。”
　　我与她真气不合，无法对她进行施救，要是冷风不救她，她必死无疑。深望着女仙，我摸着她白嫩的脸，连说话的力气都没有。
　　冷风见之，说：“魔兄弟，你放心。就算我用尽全力，也一定替你将她救出来。”
　　我说：“她什么时候能醒呢？告诉我。”
　　冷风摇了摇头说：“没有人说得清楚，也许明天，也许很久，也许天摩柱出山，她也没有醒过来的机会。”
　　我抓起他的衣襟，冷冷说：“都是你，如果不是你主动要救她，她就一点事都没有！”
　　冷风用力将我的手拍下，冷冷说：“你才是最蠢的家伙，为什么让女仙跟别人打斗呢？就算你跟妖雪去打，也不能放心让女仙去啊！现在弄成这个样子，责任是你，而不是我。算了，我不想救她了，你将她抱走，让她自生自灭吧！”
　　我着急道：“不，冷风，请你告诉我，到底什么时候才能救出她，有没有救活她的可能？”
　　冷风摇了摇头说：“如果不是在重阴山附近，还有可能。重阴山最近热气上升极快，而且越来越热，对我的真气有相当大的影响，同样对一个昏迷的人来讲，也是一件很麻烦的事情。”
　　我着急说：“你的意思是你在短时间内无法将她弄醒过来。”
　　他点点头说：“是的，我想在两年内，她可能无法醒过来，就算醒过来，也不见得就能恢复意识。阴魂气团乃是妖气中的妖气，身为青蛇玉香的妹妹，用这种至妖妖气，不是一般人可以根治的。一旦这种妖气在人体呆上两年以上，就可能逐步扩散，最后让她死亡。”
　　“什么，还可能让她死亡。”
　　“是的。”
　　我一拳重重打在床边，将一块木板击成四块。良久，我恶狠狠说：“我现在就去找妖雪，一定让她尝尝被打的滋味！”
　　话一落，感觉有人重重在我的脑袋上一打，人便昏过去。
　　我醒过来时，身边只有女仙。我呼喊了她几句，还是没有回音。外面，传来鸟叫声，应该是第二天早上了。我起身，想起昨天发生的事情，还是有些不甘，这时冷风进来了。
　　“你醒了？”
　　我严肃说：“是的，我已经醒了，妖雪呢？我要找她报复。”     
　　冷风盯着我说：“别冲动，魔兄弟。昨天我将你打昏，就是希望你能控制感情。你用不着那么冲动，没有这种必要的。
　　我说：“如果有人将你最心爱的女孩打成这样，你能控制自己吗？”
　　冷风说：“要是以前，我不会，但是现在，我可以无动于衷。”
　　我说：“你是我，我是我。”
　　冷风说：“就算你现在打败妖雪，又怎能样呢？只是出一口气而已，你就如此自信，一定能够打败她吗？她的妖术很高明，就算是我，也未必能够打败她。你的魔法不会比我高，这一点我最清楚不过。既然你来到这里，女仙也是来陪你死的，你为什么不放开心胸，就当女仙已经死亡呢？”
　　我大骇，激动道：“不，我不能当她死亡，你一定要救她，一定要！”





    正文 第220章 女仙一别
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:25 本章字数:2646

        
　　冷风望着我，他当然明白我对女仙的心情，曾经，在他失去女友的那一刻，他心如刀铰，生不如死。今天，他一样望着我，怎么能不明白我的心情呢？
　　他慢慢走到我的身边，叹息说：“如果要救女仙，只有一个办法？”
　　我眼睛一亮，说：“什么办法？”
　　“离开这里，找其它高明的神人，也许能救她。我要力夺天摩柱，只怕没有精力救她，对不起了。”
　　我怎能离开天摩柱呢？我答应过普山魔王，力夺天摩柱，就算得不到，也得有一个过程。如果我现在带女仙离开，不但小龙女会永远囚禁普山魔穴，就是女仙也未必真的有救。况且我自己的名誉也没有了。
　　想到这里，我只得苦叹一声，没有说话。
　　冷风有些意外，补充说：“莫非你不愿意？女仙可以为你死，你为什么不能替她牺牲一切呢？”
　　“我……”
　　冷风说：“你是男人吗？是男人就不要想这么多。女仙是一个好女孩，如果她喜欢我，我不会不救她。”
　　我尴尬无比。
　　我想就算我带着女仙离开这里，也无法找到高明的神人，我是魔，根本没有机会去神界。可是冷风不同，他是神人，很容易找到神人，况且他又也是高明的神人，凭他的能力，就能救她。想到这时，我激动起来。
　　“冷风，你能不能带着女仙走？”
　　冷风有些意外，但眼神中似乎含着什么。他想了一会儿，才说：“我……还有其它事情。”
　　我望着他说：“冷兄弟，我知道只有你才能真正救她。她带着她离开这里，让她成为你的妻子，从此之后，你再也不需要孤独流浪，你会幸福。我也知道，以女仙的个性及人品，还有她的美貌，完全可以取代夏雨心在你心目中的位置。”
　　冷风无言，望了望窗外。
　　窗外，一阵风将树上的叶子吹落，飞旋着。早上鸣叫的鸟儿，已经不知去向。
　　我补充说：“其实，女仙是夏雨心的女儿。”
　　冷风将视线移到我的脸上，惊诧望着我。
　　我知道他还无法相信这件事。可是从女仙的长相，他又不得不相信女仙跟夏雨心有着一些关系。
　　我说：“其实她的全名叫命运女仙。她有一个姐姐，叫命运女神。两个人都是命运之神（花无心）的女儿。不过，她们两姐妹一直相处不是很好，因为夏雨心就在生下她十年后，离开这个世间。夏雨心喜欢的人其实不全是命运之神。在她跟着命运之神一起的日子里，她同样还会想起跟你在一起的日子，有一次，她看见你送给他的礼物，睹物思人，从此忧郁起来，最后离开这个世间。也因此，她的两个女儿得不到正常的母爱，将爱全部移交给父亲。命运之神无形之中，成为她们的精神支柱。然而，小时候的宠爱，给她们带来了心灵上的安慰，长大后，她们两姐妹却因为共同拥有一个父亲，而常常闹情绪。日积月累，最终成为敌人。她特别善良，从小就关注我，帮助我。在她的姐姐希望作弄我的时候，她暗中帮助我，也因此触怒了他的父亲命运之神。就这样，命运之神不再喜欢她，责备她，到最后讨厌她。于是，她只得离开父亲，跟着我一起流浪。我本来不想带她来这里，因为来这里是一件送命的事情，可是，她还是来了，说就算跟我死，也值得。”
　　冷风有些感动，但是还有一些疑问。于是问道：“据我所说，夏雨心还没有死，命运之神也只有一个女儿，名叫命运女神，根本没有命运女仙。”
　　我苦笑说：“还有一件事我没有向你说，其实我们来自于未来。”
　　“什么，你们来自于未来？”
　　我说：“是的，我们被水族追杀，最后闯进时空区，来到宇元时代。其实，我们生活的神魔时代。”
　　“神魔时代？”
　　我说：“神魔时代是宇元时代的后继时代。”
　　冷风说：“原来你是未来世界来的人，难怪身上散发的东西，与我们这个时代的人不太一样。”
　　我叹息说：“不，其实生活在任何时代的人，都是一样的。”
　　冷风说：“如果你不闯进时空道，我们就不会相见，也不会在这里夺天摩柱。”
　　我说：“其实天摩柱归谁，我都没有意见。”
　　冷风说：“既然这样，你为什么来这里夺天摩柱呢？大陆无边的土地，任你逍遥啊！”
　　我苦笑说：“要是我不跟普山魔王签下条约的话，我的确可以这么做。为了救小龙女，我不得不来这里。”
　　“小龙女？”
　　我说：“是我的一个朋友。”
　　冷风说：“你既然有了女仙，为什么还要跟小龙女在一起呢？”
　　我说：“算了，我不想再解释。”
　　冷风说：“你跟我说这么多，到底有什么用意？”
　　我直接了当说：“我希望你带着女仙离开这里。我知道，假如我死了，女仙就会将爱移交给你。从上次救你的神情中，我看出女仙对你有好感。这个世间恐怕没有一个比你更适合她了。我毕竟是魔，就算我们在一起，也不算达到理想中的夫妻。而你，与她在一起，完全可以幸福生活。难道你不希望这样吗？既可以挽救一个人生命，又可以得到想要的幸福。我相信这也是你渴望得到的生活吧！”
　　冷风心动了。沉默着。
　　望着他手中的黄色短枪在不断的颤抖，我想他正在下定决心。想了许久，他才叹息说：“不，如果我放弃力夺天摩柱，就会成为神界的千古罪人。”
　　见他不同意，我马上说：“不，冷风，我希望你仔细想想。女仙可以背叛神界，跟我在一起，对一个神人本身，已经是一件背叛神界的事了，人家女孩可以做到的事情，为什么你们男孩不能呢？”
　　冷风顿住。
　　我用渴望的眼神望着他，等待他的正面答复。终于，他的神情变了，虽然声音很小，但是他的答复已经让我兴奋。
　　“好吧，我带着她离开这里，如果两年之内我没有回来，就说明我跟她不会回来了。”
　　我一把将冷风抱住，就像抱着自己的救命恩人。
　　“好了好了。”
　　再一次望着平静躺着的女仙，此刻，她更加吸引我。我第一次发现，原来就算是一个睡觉的女人，只要自己真心喜欢，也同样会吸引自己。
　　时间真的可以变改一些。望着冷风背着女仙，一步步离开重阴湖，我心如刀割。我想任何人，都无法割舍真正喜欢的女人。我想任何人知道心爱的女孩不能再跟自己在一起，都会伤心欲绝。否则，我怎么会木然站在原地，任风吹拂？
　　女仙的离开，的确要比我离开小龙女更加让我难过。小龙女的离开，只是痛苦一下子，而女仙的离开，我相信会比蜻蜻的离开，更加影响我今后的生活。
　　望着浓烟滚滚的重阴山，我眼睛连眨都不知道眨了。我的思想已经空洞，就算别人在我的脸上重打一个耳光，可能都不知道。





    正文 第221章 斩断情丝
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:25 本章字数:2489

        
　　枪神就这样悄然走了，只有我一个人知道。不过，很快，其它人也会知道的。
　　我想这一次是我跟女仙永远之时，从此之后，再也没有机会相见。一阵风吹过来，周围的树叶纷纷落下，片片树叶落在我的头发上，我没有知觉。
　　湖面上，突然游来一只小船。船上那个戴着斗笠的家伙还是那么悠闲。过来时，他冲我一笑说：“魔兄弟，你怎么一个人在这里？”
　　我没有答理他，盯着他。
　　何方说：“发生什么事，你的女朋友呢？”
　　我低下头，有气无力回答：“她已经离开这里。也许从此之后，再也不会回来了。”
　　“哦，是吗？”何方一笑说，“你也真是的，怎能让她来跟你一起死呢？如果你是真心爱她，当然不可以让她死啊！”
　　我没有回答，静静的，望着湖水。
　　何方见我心情低落，游着小船正想离开。这时，突然岸上出现一个声音。
　　指远大师一来，便说：“阿弥陀佛，何少侠，来这里久，我们还没有正式聊过，也到岸上来呆呆吧！”
　　从我到这里来，何方还没有离开过他的船。指远大师也没有让他离开船。
　　何方说：“指远大师这些时间一直没有来跟我们聊几句，一定是在坐禅吧！”
　　指远大师微笑说：“是的，这已经是我的习惯。对了，你整天在一条船上，飘来飘去，似乎很快活。”
　　何方说：“是啊！相当快活。”
　　我说：“当一个人不轻易用感情的话，自然就不会有什么痛苦。”
　　何方说：“魔兄弟以为我是一个没有感情的人？”
　　我低下头，说：“不，我不是这个意思，我是说当一个人不轻易动感情，并不是指没有感情。没有感情，岂不是冷血？”
　　何方说：“虽然我不热擅于表达感情，但是我对感情看得很重。”
　　指远大师合十道：“万物皆有情。”
　　我说：“总得来讲，还是佛界中人快乐，一心向佛，才能远离烦恼。”
　　指远大师说：“施主之言极是。我佛向来忌跟女性来往，离开情欲，便断掉一种烦恼。”
　　何方说：“佛门自有佛门的意思，但是也有不足之处。”
　　我一笑说：“是啊！”
　　妖雪听到我们聊天，也走了过来。
　　自从打伤女仙之后，我便对她十分反感，见到她，恨不得给她打几拳。可是，当她来的时候，我所有的想法又收起来。
　　一来，她就说：“你们聊什么呢？那么自在。”
　　指远大师不喜欢妖雪，转身欲走，可是妖雪一下子挡住他。
　　何方忍不住笑了起来。
　　指远大师被妖雪挡住，双手合十道：“施主，请放我离开。”
　　妖雪说：“指远大师，上次你离开我，我还有许多话没有说完了，今天我一来，你就离开，到底什么意思吗？”
　　指远大师说：“我从来不喜欢跟妖女多呆在一起，佛妖不便纠缠，请给个方便。”
　　妖雪得意说：“对不起，我从来没给别人方便，只有别人给我方便。”
　　何方说：“以指远大师的佛法，莫非还何奈不了小小一个妖女？”
　　我也想让指远大师教训教训这个可恶的妖女，便说：“是啊！”
　　指远大师相当聪明，微笑说：“出家人，从来不喜欢跟人过招，非到万不得已的情况下，不便出招。”
　　大师不愧是大师，忍耐力比普通人强。
　　妖雪听到指完大师不会出手，更加放肆，将指远大师挡住说：“老和尚，今天我妖雪绝对不放你走。”
　　我最不喜欢看到这种情况，飞身离开这里。我想静一静，在湖的另一个地方，吹着湖风，相当舒服。不过，在吹风之余，还是忍不住想起女仙。 
　　时间一天天过去，我对女仙的思念并没有减少。有人说，时间可以冲淡一切，可是我却觉得，那是因人而已。否则我对女仙的感情，怎么会越来越热呢？
　　终于，半年过去了。
　　这半年，我度日如年，根本不知道怎么过的。每天，我坐在山头，望着太阳升起又落下，晚上，还望着月光，有时不愿意休息。
　　也许人只有在无聊的时候，才会觉得从前的美好。
　　我不知道这样的时间到底什么时候才能结束。我既希望女仙来这里，又希望她不要来，希望她跟着枪神，快活过一生。毕竟我的生命已经不长了。成全自己心爱的人，是情人最大的理想。
　　可惜，人的精神越伟大，他所受的痛苦也越伟大。
　　在妖雪缠着何方的那段日子，她曾经想来缠着我，但是我没有理她，她也不便来缠我。我突然之间从一个开朗的人，变得孤独起来。
　　为此，我甚至希望天摩山马上出来，尽快见到天摩柱，尽快结束自己的生命。然而离天摩柱出山还有两年。
　　一天，我坐在石头上睡觉，突然见到一个穿着黄色裙子的女孩冲着我笑，我迷糊之间，看见了女仙。我马上抱住她，兴奋叫道：“女仙，你回来了，真的回来了。”
　　啪！
　　一个重重的耳光将我打醒，仔细一看，抱着的不是女仙，而是自己最讨厌的妖雪。
　　马上松开手，将她推到一边，苦笑说：“怎么会是你！”
　　妖雪十分生气，骂道：“死魔鬼，我哪里比不上那个女孩，你这分明是在污辱我。”
　　我冷笑说：“是的，我在污辱你，因为你远远比不上女仙。她不但比你漂亮，还比你有个性，有爱心。她才是世间最值得男孩欣赏的女孩。你算什么，滚开一边去吧！”
　　“你！”
　　妖雪脸刷地变了色，立刻向我刺过来一剑。我没有防备，这一剑很快刺在我的身上。剑尖刺进我的体内，一股巨痛感传来。
　　虽然这样，我一点反应也没有。只是望着妖雪，盯着她的脸。
　　她的手在颤抖，神情也变了，立刻说：“你……为什么不还手？”
　　我苦笑说：“你以为我活下去，会快乐吗？谢谢你！”
　　妖雪好奇道：“为什么？我这样对待你，你还那么开心？”
　　我苦笑说：“你以为我开心过吗？从你打伤女仙之后，我就再也没有开心过。曾经，我想过杀了你，替女仙报仇，可是我后来放弃了，就算我杀了你，女仙也不会站在我的面前。这段日子，我想过自杀，但实在没有这个勇气，现在你一剑刺中了我，我不谢你，谢谁呢？”
　　“你真的想死？”
　　我点点头说：“有时候死反而是一种解脱。”





    正文 第222章 冷漠少女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:25 本章字数:2610

        
　　妖雪傻傻望着我，手中的剑怎么也不愿意抽出来。也许，我的痴情感动了她。也许我本来是一个让女孩着迷的男人。
　　深望着这个女孩，我觉得，她就是小邪女轻飘飘。可惜，她跟轻飘飘又有许多不同的地方，那就是轻飘飘比她冷漠，比她善良。她只是样子与她有几分相似罢了。
　　女孩的眼光一旦用上感情，似乎很容易被人看出来。无疑妖雪的眼神告诉我，她欣赏我。可惜，我无法接受一个受人心爱之人的女孩。
　　沉默一会儿，妖雪勉强笑了笑说：“你真的认为死是一种解脱？”
　　我没有说话，望着天空，忍受着越来越强烈的巨痛。我想自己马上就要倒下，静静死在石头上。如果这样，其实也是一件很幸福的事情。我没有怨言，反而觉得很幸福。至少自己不要为天摩柱而厮杀，也许对别人来讲，这一件很遗憾的事情，可是我却觉得并不重要。
　　好久，没有听到我接话的妖雪的手再一次颤抖的厉害，也许她正在为抽剑做最后的心里准备。剑，始终要从我的身体里抽出，而剑抽出的那一刻，我极有可能死在这里。
　　随着时间的推移，我的视线慢慢糊涂，不久，我的意念开始不清楚，最后瘫倒在石板上，昏死过去。最临近死亡的最后一刻，我并没有一种害怕的感觉，反而感到欣慰，因为从此之后，一切的一切，都不再与我有关。
　　可是，我并没有死，虽然我醒过来，已经是一个月后的事情，但是死神并没有向我招手。还没有睁开眼睛，便闻到一股香味。这股味道，我曾经闻过。她不是别人的，而是妖雪的。
　　在我昏过去后，是她用尽全力，将我从死神手里夺回来。悉心照顾我，就像我的妻子一样。也许，在我受伤的这段日子，她的确可以做一个成功的妻子。
　　睁开眼睛，望着这张不能接受的面孔，我心里很乱。我是个聪明人，知道这么回事。尽管我的意识还在恢复之中。曾经几度昏迷的我，很容易在醒过来后，将所有的意识找回来。
　　妖雪冲我一笑，说：“魔鬼，你终于醒过来了。”
　　我将脸侧过一边，并不开心说：“你为什么不让我死？”
　　妖雪说：“我当然不会让你死了，我要打败你，正正当当打败你。”
　　我说：“可是我已经没有战欲，如同死人，你轻松一剑，就能致我于死地。我死了，你还可以少一对手，为什么还要救我？你以为我活着会比死开心吗？”
　　妖雪说：“我不知道。但是，我夺去你的生命，就应该还给你。魔鬼，其实你的骨子里，有种很吸引人的力量，从我见你的第一天起，我就深深被你的骨子里的那种气质所吸引。”
　　我望着天空，天空呈蔚蓝色。我喜欢这种天空，那里仿佛带着一种梦想。
　　妖雪见我不再跟她说话，便说：“你在想什么？”
　　我沉默，还是望着天空。过了一会儿，妖雪叹息一声，离开了这里。
　　在我昏迷的日子里，来了一个新来的朋友。是一个邪女，代表邪界。我没想到妖邪都是女孩来力夺天摩柱，看来在妖邪界，女性在界中拥有相当高的地位。
　　既然没有死成，我决定平静度过下面的生活。我再一次来到湖边，望着平静的湖水，想起与女仙在一起的日子，觉得很满足。失去的人，已经不会再回来，当孤单的人，却要坚持自己的生活。
　　小邪女——丽丽看起来还是一个少女，人长得漂亮，那弯细小的眉毛，是她的经典。她看上去不像是一个邪女，更像是一个仙女。超凡脱俗，美丽端庄。这样的女孩，却是一个邪女，简直让人意外。
　　丽丽的个性没有妖雪那样活泼，她看起来平静多了。尤其极少开口，大家对她很陌生。她配着一把蓝色的小鞭，小鞭上装着细刺，要是有人挨了这种鞭子，可能身上会多出许多小孔。
　　我坐着湖边，她也坐在湖面。我望着湖水，她也望着湖水。我没有说话，她也没有说话。
　　她到底在想什么呢？她到底什么这么沉默？
　　指远大师走过来，见到我便说：“魔施主，你终于醒来了。”
　　我一笑说：“是的，大师，你还好吧！”
　　指远大师微笑说：“老僧向来过得很平静，没有多少心事。”
　　我说：“是啊！要是一个人能像你一样，心情平和，那有多好啊！”
　　指远大师说：“一心向佛，才能心如止水。”
　　平静的湖水被划破，一架小舟已经驶过来。戴斗笠的年轻人还是那个样子，他依旧保持着他的风度。
　　指远大师微笑说：“何施主也来了。”
　　何方的声音传到湖岸：“多久不见你们，还好吧！”
　　指远大师说：“不知何施主近段日子到那里去了？”
　　何方说：“什么地方也没有去，自从神枪冷风与女仙失踪，魔鬼受刺昏迷，我就算来到这里，也跟没有来一样。”
　　“所以你才没有来。”我说。
　　“是的。”
　　指远大师说：“妖雪不是在这里吗？”
　　“她？”何方说，“她会让一个男孩的心安宁吗？”
　　指远大师无言以对。
　　我指着不远处的小邪女丽丽说：“她呢？”
　　何方说：“她来到这里也有快一个月了，没有听过她的声音。她似乎像一个哑巴一样。”
　　一个冷冷的声音传起来：“你说谁是哑巴！”
　　何方望着丽丽，有些尴尬，无言以对。对方的一句话，就让何方无地自容。看来，这是一个十分冷漠，脾气古怪的女孩。而我最喜欢跟这种女孩交往，往往是这种女孩，都有着一颗善良的心。
　　我走过去。当我走过去的时候，我相信指远大师与何方都替我担心，怕我旧伤未好，又增新伤。走到丽丽身边，我冲她一笑，平静望着她。
　　看了许久，丽丽终于忍不住开口了：“喂，这样看着我，你好受吗？”
　　我一笑说：“女孩本来是让男孩看的。你很漂亮，气质也特别。”
　　丽丽冷冷说：“你想调我的口味？”
　　我说：“男孩对漂亮的女孩，本来就有这样的想法。”
　　“可惜你找错对象了。”丽丽说完，准备出手。
　　我还是面带微笑，望着她。
　　丽丽有些吃惊，现在我旧伤未好，看起来精神憔悴。
　　“我看你经不起我一鞭。”
　　我一笑说：“没有试过，你怎么知道。也许你两鞭都打我不死呢？”
　　丽丽说：“你挺幽默的。”
　　我说：“是啊！我向来很会讲笑话。”
　　丽丽终于忍不住笑了一笑。这一笑，将我们之间的陌生感完成散去。不远处的指远大师与何方见到丽丽笑了，也松下紧绷的心。
　　当时，我还不知道她的名字，便问了一句：“对了，姑娘的芳名是？”





    正文 第223章 邪女之血
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:26 本章字数:2559

        
　　丽丽意外望着我，见我很诚恳，终于回答道：“我叫丽丽。”
　　“哦，丽丽？”
　　丽丽眉毛一挑，说：“这个名字有什么问题吗？”
　　我立刻说：“不，一点问题也没有。你的名字很好听，虽然叫丽丽的女孩特别多，但是，这个名字永远都不俗。”
　　丽丽说：“对了，你的大名是？”
　　我爽快说：“我叫魔鬼。”
　　“什么，你叫魔鬼？”
　　我点点头说：“是啊！有什么问题吗？我本来就叫魔鬼啊！”
　　丽丽说：“你看上去很英俊，也很斯文。”
　　我淡淡道：“也许吧！第一次听女孩说我斯文。”
　　丽丽说：“是吗？可是你本来很斯文啊！对了，你为什么受了伤，你又是什么人？”
　　我忍不住笑了，说：“我是魔界中人，是妖女妖雪将我打伤的。”
　　丽丽说：“可是她不是每天都照顾你吗？就像你的女朋友一样，她对你很不错，好象特别喜欢你。”
　　我无奈说：“也许吧！可是，我喜欢的人不是她。她打伤我喜欢的女孩，我骂了她，她又一剑刺伤我。也许她心里过意不去，才会……”
　　丽丽总算明白这么回事，一时无语，望着湖面上的小舟上的何方。何方也正向这边看过来，也许他们都想知道我们在聊些什么。我们说话的声音并不高，可能他们只能听到一些。
　　我望了望何方，只见指远大师居然坐上了他的小舟。这两个人看起来就象渔翁一样，我忍不住笑了。
　　丽丽好奇问：“他们是你的朋友吗？”
　　我无言以对。这个少女看起来商智不高，问出来的问题，既低级又可爱。
　　见我许久没有回答，她显得有些生气，将脸侧过一边，又重新冷漠起来。我了解女孩的心思，立刻微笑说：“我跟他们也是在这里认识的。以前从来没有见过，现在离天摩柱出生还有一些日子，还不是力夺的时候，也许到那一天，就算我们想做朋友，也成问题了。”
　　丽丽一笑说：“原来是这样。看来你在他们的心目中，还算是一个人物。他受了伤，他们居然关心你。”
　　我说：“如果你受了伤，我一样会关心的。”
　　“呵呵……”
　　她居然笑出声来。这声笑声，引来了另一个女孩。不知何时，妖雪竟然来了。这个刚才失踪的女孩一出来，就打破了我与丽丽的正常聊天。
　　她一飞过来，便落在我们跟前。到我身边，便生气说：“魔鬼，你才刚好起来，就跟别的女孩好上了，看来你并不是我想象中的那种男孩。”
　　我不想答理她，不说话。
　　丽丽也没有说话，望着湖水。这时一群水鸟正好从湖面飞起来，在天空飞翅……
　　妖雪见我不理她，她的脾气我很清楚，自然不会罢休，生气说：“魔鬼，你为什么不说话，在我面前装聋作哑是什么意思？”
　　我望着她，拳头已经握紧。为什么这个女孩这么讨厌？——我想。
　　看不过去的丽丽说：“妖雪姐姐，你不觉得自己很累吗？”
　　“什么？”妖雪盯着丽丽，说：“小邪女，这里没有你的事，我劝你还是不要说话。我可不是好惹的。”
　　丽丽从来不畏惧任何人，也毫不示略说：“是吗？我可是一个想说什么就说什么的人。姐姐你做得不够好，我倒是希望说说你。你打伤这位哥哥的女朋友，又一剑刺伤他。现在还又干涉他的生活，你到底有什么目的呢？”
　　妖雪气呼呼说：“小邪女，你简直就是想死？”
　　丽丽说：“我是想死，不过看你有没有这个能力？”
　　唰—— 
　　妖雪的弯剑一出，直直向丽丽刺过去。这一剑出手之快，并不比从前她出剑的速度要慢。连我都躲得很辛苦的弯剑，丽丽居然身形一旋，从她的剑光之中飘逸而出，不知所踪。等妖雪分出对手的何在时，丽丽手中的鞭子也挥打出来。
　　叭——
　　鞭子落了地，地上顿时多出一个很深很长的坑。妖雪飞旋到天空，厉声说：“好，让你尝尝我的厉害。”
　　说完，身如剑影，闪刺出去。
　　咣——
　　弯剑在地上刺出一个很大的坑，鞭子又多加一把。随着鞭剑的交架，一道巨大的声响传到每个人的耳际。我连忙闪开，飞到何方的小舟上，观望起这两个女人的交手来。论实力，这两个女孩的法术相差不大。谁更狠，谁可能得到最终的胜利。
　　丽丽成熟的身手，跟妖雪的狠招合而为一，够成一股强大的力量。坐在小舟上，我们两个人看得眼睛眨都没有眨一下。
　　指远大师摸着长长的胡须，忍不住道：“妖邪之战，果然不同凡响。”
　　何方说：“随着枪神冷风的退去，我很遗憾没有机会领教他的枪法。现在我最大的理想，就是希望能够在指远大师的天龙掌下走几招。”
　　指远大师说：“能够领教南极仙翁的弟子的传学，也是老纳的荣幸。择一良辰跟何施主过几招，已经是老僧的当务之求。”
　　“哈哈哈……”两个人都莫名其妙的笑起来。 
　　就在他们笑的时候，邪妖两个女孩在空中对拍一掌，石破天惊，一道强大的劲风在她们对掌之后，向我们传过来。
　　两个人从不同方便向后退过去。这一掌，她们一点用了不少精力，拍出去后，两个人都退了很远。原以为这一掌过后，会停下来。可是很快，我分明看见她们再一次向对方出手。
　　两个身影向对方飞过去。然后，两个影子顿时溶成一体。
　　纠缠许久，才见两个身影分开。两个身影分开后，都扔下了各自的武器，摔在地上，各吐一口血水。两败俱伤后，我立刻过去。
　　见丽丽口吐鲜血，我立刻问了一句：“丽丽姑娘，你还好吗？”
　　走到她的身边，轻轻搂住她的肩膀。她喘着粗气，望着我，说：“魔鬼，谢谢你。”
　　我说：“谢我什么？”
　　丽丽眼神中呈得有些感动，说：“从小到大，从来没有人这样关心过我。我是邪王尹天剑的第四个女儿，也是他唯一的私生女。我的母亲本来是长魔圣教的圣女，在2万5千以前，她在一次出教途中，与我的父亲不期而遇，两个人一见钟情，一时冲动，相守一夜，生下了我。我出生之后，并没有得到圣教人认可，被扔在一个人族家里，过着十分悲苦的生活。我的人类养父母，根本不知道我从小就还着一股邪气，我18岁的时候，还像一个刚刚出生的婴儿。养父母便将我放在山上，希望被它人领养，可是聪明的我，爬了回去。当我开口叫他们父母的时候，他们感动的哭了。之后，他们一直照顾我，直到他们死去……”





    正文 第224章 人品问题
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:26 本章字数:2784

        
　　我打断她话：“你的人类父母死去之后，你怎么样呢？”
　　她回答：“我重新被母亲抱回圣教，但是母亲并没有将我是她女儿的真相告诉任何人。长魔圣教，知道真相的不超过10人。就这样，我慢慢长大。在不知道她是我母亲的情况下，我一直叫她三姨。我将她当成我的阿姨，天天跟着她，成了朋友。她给我的母爱，自然我十分喜欢她。如果不是她再一次同邪王尹天剑相见，只怕我永远都没有机会知道这个秘密。”
　　“哦，你怎么知道自己就是尹天剑的私生女呢？”
　　丽丽说：“有一天，突然邪王尹天剑来圣教。长魔教主亲自接见邪王，两个人进行了一次久谈，相当满足。饮酒聊天的时候，我是舞女，跳舞给他们看。我总觉得邪王尹天剑的眼光很特别，视线一直盯着我，对旁边的舞女，似乎一点也不在乎。长魔教主不是一个傻瓜，作为邪教一分子，邪王的需要，就是他的赐予。酒散之后，还没有等邪王说话，他便直接对他提到我。问我怎么样？邪王只是微笑。”
　　我说：“他当时知不知道你是他的女儿呢？”
　　丽丽摇了摇头说：“不，不知道。他只是认为我长得像我的母亲。他当然不会忘记曾经跟我母亲的那段往事。在他还没有离开圣教之前，他私见去见过我的母亲，两个再一次相见，母亲十分惊喜，梳理发型，在镜子前左转右摆，从来没有那么兴奋过。也许她以为还会跟从前一样，得到他的青睐，可惜男人永远是男人，痴情的男人毕竟是少数。出于对邪王的好奇，在他接见我的母亲的时候，我躲在一边希望听听他们之间聊些什么。万万没有想到，在他们聊天的过程中，我无意之间知道这个可能永远瞒下去的秘密。听到‘三姨’说她就是我的母亲的时候，我简直无法接受这一个事实。虽然，在不知道这个秘密的时候，我曾经想过，要是自己一生中有她这样的母亲会那么幸福，可是等这一希望突然摆在眼前的时候，我又十分痛苦。我不能接受，她以阿姨的身分与我交往，也不能接受她跟邪王的私情。为了快活一时，伤害一个女孩一生的幸福。我被邪王尹天剑带走，跟着他一起生活。起先，他并没有让我叫他父亲，也许他不想让人知道这个秘密。对此，我十分恨他，有意做许多让他生气的事。他是我的父亲，只得忍受，可是，随后我做的事越来越让他恼火，甚至触怒了教界许多大人物。这些人一致要求邪王赶我离开，说我犯下了戒律。就在大家一致赶我离开的时候，邪王尹天剑突然公开了我与她的关系。而且，将她与母亲曾经相处一夜的事，向众人提起。界中长老知道后，再没有赶我离开的理由，就这样，我留了下来。”
　　我说：“看来尹天剑也算是对你负责。”
　　丽丽说：“也许吧！可是直到现在我都没有办法原谅他。为什么男孩都是这样，抱着一个，还想着一个。如果女孩这样，就会让人看不起，得不到谅解。”
　　我说：“这就是女人跟男孩的区别吧！”
　　丽丽说：“由于我的出生跟尹天剑的其它儿女有几分不同，他们的儿女都不认可我。在这种情况下，我慢慢变得孤僻，除了我的几个婢女愿意随我左右外，我似乎都是孤独的。那段孤独的日子，我慢慢学习邪术。随着时间的推移，我慢慢厉害起来。有一天，我居然用邪术伤了我的哥哥尹笑（是父亲大老婆的儿子）。虽然我因此这受到许多人的指责，可是父亲却开心得不得了，之后他一心培养我，让我成为一个了不起的邪术高人。并且将这个鞭送给我，希望我将它当成武器。”
　　我苦笑说：“原来这个鞭子就是你父亲赐予我的武器。”
　　丽丽说：“其实，我还是很爱我的父亲，虽然跟他在一起，我从来没有叫过他‘爸爸’，也从来没有顺从过他，可是我的倔强个性，还是没有给他太大的伤害。在论邪大会上，我击败众多邪手，成为力夺天摩柱的人物。”
　　我深情望着丽丽说：“每一个都有一段精彩的故事。你一定会成功的，我相信你不会让父亲失望。”
　　丽丽说：“放开我吧！你我男女有别。”
　　我想可能是她父母离异影响了她对男人的心态。当一个人的心态出现问题，就很难会正常完全一件事。同样，在她的心目中，男孩代表着邪恶。
　　要想在一时之间，将一个人的心态调整过来，不是一件简单的事情。小邪女内心善良，由于家庭背景才变得这么冷漠，情有可原。我想她曾经应该是一个很开朗的女孩。
　　我放下她，坐在她的旁边，说：“丽丽，你这一生中有没有试着去接受一个男人？”
　　丽丽望着我，不安说：“接受一个男人？”
　　我说：“是啊！你没有想过去寻找爱情吗？”
　　丽丽低下头说：“我从来没有这方便的想法。我一直逃避任何男人，有几个男孩曾经追求过我，最后都被我赶走了。事后我很伤心，我在想，为什么自己会那么傻，明明被男孩追求是一件很开心的事情，可是却要拒绝？”
　　我说：“是你的心态有问题。你怕会上男孩的当，怕自己的后代也像你一样，没有父亲。”
　　丽丽说：“算了，我跟你聊这些做什么？我说得已经够多了。”
　　妖雪静静听着我跟丽丽聊天，她也进入了故事之中。可能丽丽的人生感动了她。居然没有打扰我们。等我们的聊天正式结束的时候，她才狠狠说：“你们聊得蛮有味嘛！谁的人生不感动人呢？我妖雪的人生并不比你们任何一个人要平坦，有什么好说的。”
　　妖雪的故事，谁知道呢？
　　就算她说，谁又希望听呢？在大家心目中，她是讨厌的，可是她也有善良的一面。如果没有一点点善良，她怎能会将我从死神手里拉回来。
　　难道就是因为她对我有好感？如果一个人冷血，他当然不会那么善良。
　　我望着妖雪，说：“妖雪，你又受了伤，算了吧！大家要说的，要做的，都做了。希望你以后别动不动就出剑伤人。如果大家连手对付你。就算再来一个妖雪，也会躺在地上。”
　　妖雪说：“我是妖女，不是仙女。这就是我个性，如果你见到我的姐姐青蛇玉香，你就知道什么叫泼辣了。”
　　我说：“这些都是你跟你的姐姐学得吗？”
　　她一笑说：“是啊！”
　　我走过去，拉了她一把说：“什么不会，学你姐姐。” 
　　妖雪说：“没办法，最好的防卫就是嚣张。”
　　我说：“这就是你泼辣的理由？”
　　妖雪说：“可能吧！”
　　我说；“你一生中，杀过多少人？”
　　妖雪愣住，良久才说：“我也说不清楚。可能很多吧！虽然我杀过许多人，但是每一个人都是该死之人。”
　　我说：“你就肯定你从来没有杀过无辜之人！”
　　妖雪说：“是的。”
　　“那么女仙呢？”
　　妖雪脸一红，只说出一个字：“她？”
　　我说：“算了，我不想再讨论你的人品问题？”
　　我拉了丽丽一把，跟她一起离开了。一个孤单的人，一旦有了一个朋友，可想而知，他今后会多么幸福。我没有别人想法，只是想纠正她对男人的看法，让她知道世间真情的珍贵。一旦将真情抛之情外，人就会生活的没有情感的世界里。





    正文 第225章 妖雪之死
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:26 本章字数:2820

        
　　野火烧起来，我将烧好的鱼，提一条给丽丽。一只白玉般的手伸过来，抓住了烧熟的鱼。
　　夜空，一轮美丽的月亮是如此明亮，照亮了我们的脸庞。深深望着丽丽，这位看上去还是少女的女孩，也许，初次相见，你会觉得她很文静，与世无争。可是，她其实是一个十分倔强，厉害的女孩。
　　见我盯着她，她不好意将脸侧过一边。也许她不擅于表露自己的感情，所以当别人望着她时，她会相当不自在。
　　吃完鱼，我坐在草地上。天气是越来越冷了，毕竟这一年的冬天就来了。我想再过一段日子，可能会下雪。雪，是我最喜欢见到的自然景观。我喜欢走在雪地上，感觉雪的洁白。
　　两个月后，终于，我见到了重阴湖的第一场雪。雪将整个重阴山盖了一片，从前很难堪的重阴山，这个时候显然特别美丽。湖水结了冰，我们在湖水上滑着，很快活。
　　然而，到了晚上，我便跟着丽丽一起回到帐篷里。雪中的夜晚，显得特别冷。丽丽就睡在我的隔墙。虽然相处那么久，我们还是很陌生。跟她这种女孩相处，就算再熟悉，还是会让我感觉陌生。
　　半夜里，我醒过来。听见外面有人练剑的声音。我便掀开帐篷的布帘，慢慢走出去。雪地上，只见一个朦胧的白影正在闪动。
　　直感告诉我，她是妖雪。不是她，还会有谁呢？跟丽丽相处的日子，她孤单多了。可是，这段日子，她明显改变了许多。至少没有从前那么放肆。
　　我走过去，走到她的旁边。突然，我感觉有一股劲气向我飞过来。光一闪，一把剑向我刺过来，我立刻抽出魔弯刀，用力挡住。两器相交，闪光照亮了我的眼睛。
　　妖雪诡异的目光盯着我，冲我一笑，说：“你为什么来这里？”
　　我没有说话，因为她的弯剑无比凶狠，让我挡得不可开交。这是一个剑法十分高明的女孩，而且她的剑法怪异，很难猜透她下一步的攻击会是什么部位。
　　妖界，在没有来这里之前，我从来没有领教过妖界的妖术，所以我对付妖怪的时候，就显得有些不方便。妖雪的剑法，无疑是上层中的上层。
　　几剑下来，将我累得满头大汗。不过，在挡剑的过程中，我慢慢体会到，能够跟她过招，也算是一种十分幸福的事情。同样，在我们的一连串攻击中，都很满足。我没有让她失望，她也没有让我失望。两个时辰之后，她突然收住手，将剑刺在地上，整个人欲要摔倒。
　　我拦腰将她搂住，这时，她顺势用嘴在我的脸上印了一下。原来这是她故意败给我。被她吻了一下，我有一种相当不安的感觉。她吻的那一刻，我并没有厌恶的感觉。
　　冲我一笑，她说：“谢谢你，原来你还是关心我。”
　　我哭笑不得，只得说：“妖雪姑娘，你用不着这样，我跟你只能做朋友。”
　　妖雪走到剑边，用手将剑抽出来，用剑尖指着我说：“你就不怕我的剑会伤害你吗？”
　　对死已经没有畏惧感的我呵呵一笑说：“别说伤害我，就算杀了我，也没有什么好怕的。”
　　妖雪说：“你真的不怕死？”
　　我说：“曾经我怕死，那是因为女仙在我身边。现在我没有牵挂，迟早是死路一条，与其这样辛苦活着，不如早死就投胎。”
　　妖雪说：“在妖界，拜倒在我妖雪裙下的妖怪，不计其数。我一直认为，世间再也找不到值得我欣赏的男孩，也认为世上不可能会有真情。没想到这次来到这里，无意间见到你。你对女仙的爱，是我一生中最欣赏的东西。我曾经错误以为，只要女仙不在你身边，你就会从此之后关注我，可惜你还是忘不了她。我真的就这样没有吸引力吗？连一个离开的女孩都比不上？”
　　我用哲学的口气说：“有没有听说过一句话：世间最珍贵的东西，是想得到，却又得不到的东西。”
　　妖雪说：“是啊！你说得很对。”
　　北风如刀，夜更深。
　　我与妖雪还站在雪地上，任风吹拂。良久，我转过身，要离开这里。她突然冲我说：“魔鬼，你真的想死？”
　　我回过头来，望着妖雪。视线移向她的那双手，那双手正在颤抖。她到底想做什么呢？
　　突然，劲风向我逼过来，妖雪的那张脸，变得十分可怕，就像一个杀手一样冷血。我感觉到她这一次是真的要出手致我于死地了。毕竟我如果活着，她就会受到精神上的折磨。
　　消灭爱的最好方法有两个：一，就是离开爱着的那个人；另一个就是让对方消失。无疑，妖雪所选择的是后一种。
　　当当当——
　　刀剑交架，震动了山际。我相信这个时候，应该丽丽和指远大师不会听不见。
　　雪地上，出现许多刀剑挥后的痕迹。我的魔弯刀可能只有在这样的情况下，才能发挥出最好的水平。我没有让妖雪得寸进尺，知道她狠心要杀我，已经用全力对付她。
　　在我们激烈的争斗中，几个身影飘然而落。只见指远大师和何方以及丽丽都来到旁边。对他们而言，这将是一场十分精彩的比斗。这一场比斗，竟然在妖魔两界首次展开。
　　一把弯剑，一把弯刀。究竟刀厉害，还是剑厉害？没有人清楚。
　　我深知这些人不会加入到这一场战争中来，因为八界夺柱，本来就应该如此。同样，在某一种，我会跟他们也进行攻击。
　　解决一个是一个。我不想再对妖雪客气，想不再认为非要到三年后天摩柱出山时才解决。应该做的事，用不着推到将来。
　　思想包袱打开，我将火性魔法全力使出来。无数道魔光组成一道五彩夺目的光轮，光轮四散，无数魔力飞散。在无限心经的作用下，魔力收散又聚合，无形之中形成强大的力量团。
　　力量团被我用强大的紫色斗气左右着，很快我全力一掷，斗气挟着那股力量团，向妖雪拍击过去。光轮飞速转过去，散开成一个巨大的光盘，收合之后很快便聚汇。
　　分明看见妖雪的脸上露出惊诧的表情，她可能从来没有想到世间居然会有这样高明的法术。到底怎么产生的，她可能都不太清楚。
　　魔光散聚后，一把闪亮的弯刀，顺便从光球里探出一个刀尖，锋得的刀尖很快透过一个细嫩柔软的身体。听到妖雪一声惨叫，应声倒地。
　　这一次，我没有再拦腰搂住她。晨光下，白色的雪已经被染红。
　　指远大师望着妖雪的尸体合十道：“阿弥陀佛！”
　　何方道：“看了一个晚上，总算知道谁的法术才算得上高明。”
　　丽丽没有说任何话，呆呆站在雪地上，目光盯着红色的雪。
　　我将红色的刀尖在雪地里一插，刀又变得雪亮。然后，我走到丽丽的跟前，严肃道：“妖雪已经死了，从此之后，我想会过一段很太平的日子。”
　　何方说：“重阴山从来不会让八界中的人太平。希望魔兄弟的下一次出手，能像今天这样精彩。” 
　　指远大师说：“本来我以为重阴山最棘手的人应该是你，现在我才发觉是魔施主。”
　　何方说：“魔兄弟看来平平静静，不用法术。想不到一出手，就让妖雪变成尸体。”
　　我苦笑说：“没办法。如果她不成尸体，那么躺在地上的人就是我。”
　　指远大师说：“也不知道下一个躺下的人会是谁？”
　　丽丽插了一句：“我。”
　　我们都面面相觑。





    正文 第226章 水精灵
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:26 本章字数:2593

        
　　指远大师说：“丽丽姑娘何出此言？”
　　丽丽没有回答，转身走了。她一走，我便跟上去。
　　……
　　这里的冬天，并不长。第二年的春天，似乎来的特别快。湖面的冰开始溶化，湖波又荡漾起来。一些冬去的候鸟又群飞回来，落在湖中翩翩起舞。
　　湖边的芦苇开始长出新叶，春天的气息越来越浓。鱼儿还时见几条窜出水面，似乎在欢迎春天的到来。
　　南面的荷花朵朵盛开，十分漂亮。我架着一叶小舟，带着丽丽，慢慢驶入其中，将一朵荷花摘下来，递给了她。她微微一笑，没有说话。
　　虽然我们这样，但是我们在心里只承认对方是朋友。我想这个春天，能够尽量少想一些女仙的事。虽然我曾经想过，女仙能够醒过来，重新来这里。可是，有时我又不得不替女仙想想未来。我想她应该有幸福的生活，不应该毁在我手里。
　　就在我与丽丽享受春天的时候，湖岸闯入了一个陌生的来客。对方的一身道袍告诉我们，这是一个道士。头上有一个木扎，一件八卦衣穿在身上，手中握着一根拂尘。得道之士常常显得很有修养，这些人大多数胡须很长，终生不剪。
　　除了这个道士之外，跟他来的还有一个小孩。这小孩看起来还不足10岁，一只蓝色的眼睛里时不时射出一种奇怪的光芒。小孩既不是道士，也不是道士什么人，更加不是道界中人。这个小孩是一个鬼——小鬼。
　　代表鬼界来参加天摩柱的争夺。别看是小鬼，但是法力高强，什么来路，姓什么，名什么，没有人知道。就连跟他来的道士也不知道。小鬼一直跟在道士后面，两个人一路上除妖赶神，双双前来。他们一到，便引起了我们的注意。
　　其实，整个冬天，我们要等的就是这两个人。这两个人一到，我们就可以不再等任何人了。因为这一次夺柱会，该来的人都来了。只有枪神冷风因为女仙的关系，自动放弃。他来不来，还是一个未知之数。以我的感觉，他是不会来了。
　　荷花丛中，看见道士的丽丽冲我一笑说：“最后的来客终于到了，我想决斗将在今年举行。”
　　我苦笑说：“我已经打败妖界妖雪，不想再跟谁打斗，接下来我会不参加决斗。”
　　丽丽说：“如果有人要找你呢？”
　　我无奈说：“如果他想这么做，我就没有办法啦！”
　　突然，荷叶上跳出两个小人来。两个小人跳到我们的身上，想立刻逃走。我很快就逮住这两个人。这两个人全身透明，很像由水组合而成。
　　这是我一生中见到最小最怪的两个人，将他们握在手里，我冲丽丽说：“看，我抓到了什么？”
　　“两个小人？”丽丽吃惊望着我说，“这是什么人，为什么这么小？”
　　这两个小人一男一女，可能是恋人关系。那个男的摇动着身子，用力喊道：“放开我，请放开我。”
　　我用手紧紧握着他的身子，然后问：“喂，你告诉我，你们是什么人，我才会放开你们。”
　　小人突然不再挣扎，男的说：“我……我是水精灵。”
　　“水精灵？什么物种？”
　　水精灵说：“水精灵是最古老的水族，我们能够用最古老的方法交流。我们水精灵懂得世间最出色的隐躲之术。就算生活在任何界中，也不能轻易被人知道。如果不是我们一对恋人，一时忽略，你永远都没有机会见到我们。”
　　我苦笑说：“原来是这样？你们身子那么小，这么说来，你们跟精灵是同类！”
　　水精灵回答：“也许在最原始最古老的时候，我们是一族的。万物皆在进化之中，水族与陆生族在远古的时候，乃出于一源。”
　　我点点头说：“万物同源，这一点我深信不疑。”
　　水精灵说：“请你们放过我们吧！我都快被你握得喘不过气来。”
　　我送开他们一些，这时女水精灵说：“舒服多了，大侠，为什么不大方放我们离开呢？我们得回去了。如果精灵王知道我们出来，一定会怪罪我们的。”
　　“精灵王？他在什么地方？”
　　水精灵呈得有些无奈，说：“不，我不能告诉任何人，我们水精灵是世上最稀有的种类之一，我不想让我们水精灵受到绝种的危险。算了吧！就算你不放过我们，也没有什么大不了的。”
　　丽丽对我说：“算了吧！放了他们。”
　　我也认为应该放了他们。虽然水精灵难见，但是毁灭式的保留，不是真正的保留。
　　我想最古老的物种，应该知道一些我们未知的东西。于是，我冲水精灵说：“对了，我有三个问题，如果你能如实回答我，我就放了你。”
　　水精灵想了一会儿，便说：“如果不是危害到我们水精灵族的事情，只要我知道，就一定告诉你。”
　　我一笑说：“第一，我想知道为什么天摩山会出天摩柱？”
　　这是一个任何来夺天摩柱的人都想知道的事。我想这个问题可能难到水精灵。不过，很快，水精灵冲我一笑说：“好吧！我告诉你。” 
　　“说吧，我正在听呢？”
　　“天摩柱是宇神大帝的诞生地，而宇神大地乃是创法灵。”
　　我吃一惊，一直以来，我不相信世间真有宇神大帝。毕竟见过宇神大帝的人，从来没有一个现在还存生于世的。听说宇神大帝一旦献身于世人，必定会将那些人全部毁灭。
　　有些事，在这里不便多问，以免三个问题没有问在点子上。我又冲他一笑说：“第二个问题，为什么天摩柱是法力之源？”
　　水精灵说：“天摩柱其实是一种万源能量体，而万源能量体是由一种万源力石产生的。万源石天生就有产生法力的能够。就这样，天摩柱也就成了法力之源。”
　　这些源头源尾的解释，我不想再多问。这些事，解释后还是让我似懂非懂。
　　我问的第三个问题就是：“听说天摩柱一出山，凡得到与不能得到的天摩柱的人，最终都会死，请问，到底有没有什么方法活着？”
　　水精灵很快回答：“有！”
　　“什么？有，用什么方法？”我马上问道。
　　“对不起，你已经问过三个，我不会回答你的第四个问题。”
　　我无言以对。只怪自己刚才太冲动，只说问三个问题，如果说问十个问题，我想许多不解之迷便会解开。
　　可惜，我已经没有问他的权利。水精灵招着手说：“君子一方，驷马难追，你得放我了。”
　　我无可奈何说：“是啊，我太傻了。”
　　说完，手一松，将两个水精灵放下。刚一放手，丽丽伸手去抓。可惜这两个水精灵一下子化成水滴，成了湖中的水。
　　丽丽失望说：“刚才，为什么要放了他们？”
　　我说：“我答应了他们。”





    正文 第227章 重大时机
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:27 本章字数:2732

        
　　丽丽失望说：“你是应该放了他们，可是我可以重新将他们抓起来问啊！”
　　是啊，这么简单的道理，我居然没有想到。看来，人的智力还是有限度的。很显然，这两个水精灵知道丽丽会出手抓他们，在我手一松后，他们很快就化水而失。
　　荷花还是那么美，可是，我们的心情已经不在荷花之上。
　　小舟慢慢驶出荷花丛，来到了岸边。刚刚来的道士看见了我们，第一次见面，多多少少有些好奇，虽然我不太喜欢道士，但是还是走了过去。
　　道士坐在湖堤上，静态盘坐。而小鬼居然跟他寸步不离。一道一鬼，好象前世已定是朋友。道鬼本来是正邪两立，现在却如影随形，有点让人不安。要是道鬼结合，必定可以打败我们任何一个人。
　　鬼界请一个小鬼来力夺天摩柱，可谓是聪明至极。就算没有得到天摩柱，被其它界中的人打败，也可以保住脸面。毕竟他们派的是小鬼。另外，自古以来，小鬼多半聪明，大多数小鬼拥有比成年鬼更加厉害的法力。
　　俗话说“小鬼当家”就是这个道理。一个没有智慧，没有法力的小鬼，岂能当家。
　　飘上岸，惊动了小鬼与老道。两个人连看都没有看我们一眼，似乎我们的到来并不重要。本来想过去打个招呼，看来这没有任何必要。
　　我与丽丽找了一片草地，静静躺下。这湖乃是世间最舒服草色最好的湖，况且现在是春天，草色更加引人。
　　春回大地的美景，在重阴湖边更显色彩。
　　毕竟跟丽丽同属邪道，跟她在一起，才会显得平静。不知不觉中，我已经将她当成朋友。而指远大师与何方，在无形之间也成了朋友。
　　八界之中的神妖已经不可能参加角逐天摩柱，而剩下的六界无形之中分成三派，那就是：仙佛派、道鬼派、邪魔派。
　　三足鼎立，我们必须三三决斗，选择最终的夺柱者。
　　平静的生活，又过了半年。这半年来，我跟丽丽的感情在升华之中。毕竟男女在一起，产生一些感情，是正常的事情。况且丽丽那种保守性格，也深深吸引我。不过，在我最终的信念里，她只是我的朋友，不是我的恋人。
　　我已经无法将情人式的感觉，移交给任何女孩。不过，我这样想，丽丽不这样想。当一个孤单数年的女孩，认可一位值得献身的男孩时，就算她曾经对男孩多么冷寂，一旦这种需要随着时间的推移，慢慢升华后，女孩更加难以把执自己。
　　初秋的一场雨，给大家带来了一阵凉爽之感。赤热的夏天，让我们难以接受。雨中，我与丽丽驾着小舟，在湖水中游走。
　　风吹舟移，雨声当曲，这是一种境界。同样，在小舟上，我看见另一叶小舟上两个身影晃动，原来 是指远大师与南极仙翁的弟子何方正在斗法。看来，这两个人暗暗练习法术，准备先打败我们，再进行对决。
　　望着这两个身影，丽丽道：“你看，何方与指远大师正在斗法呢？”
　　我点点头说：“他们那有我们快活啊！每天乘舟娱水，享受生活。”
　　丽丽说：“是啊！以前我从来没有这样放松过自己。从前我一握着手中的刺鞭，就会感觉生命还有色彩，打败身边的人是我的第一大目标。最终，我一一打败身边的高手，成为一个没有敌手的邪徒。起初，我很自豪，很心慰。可是，慢慢的，我开始厌倦握住这根刺鞭，一个没有敌手的人，是相当孤独的。现在我一握住这根鞭子，我就想扔掉。要是我从来不懂得法术，生活的父亲身边，我想会幸福。只要父亲疼爱我就行了。”
　　我说：“一个力夺天摩柱的人，不可以有这样的心境，否则躺下的人会是你。”
　　丽丽叹息说：“我说过，下一个躺下的人会是我。”
　　我说：“你为什么有这样的想法呢？”
　　丽丽说：“魔大哥，我能不能靠在你的怀里，哪怕是一分钟。”
　　我思索一会儿，望着丽丽的眼睛。她的眼帘立刻垂下去。这是一个很善良，很冷漠，很特别的女孩。在没有遇到我之前，我相信她一直生活的没有感情的沙漠里，现在，我在无形之中，让她启动了冰封的激情，我能不了解她对我的需求吗？
　　我想女仙与小龙女已经不可能出现在我的生命里，用剩下一年的时间，满足一个女孩的最后心愿，是一种伟大。
　　充满香水味的秀丝接近我的胸膛，女孩柔软如水的身子，并不比蜻蜻、狐圣女、女仙、轻飘飘任何一个女孩逊色。当一个女孩靠在一个男孩的怀里，男孩很少能够做到心情平和的。
　　可是我做到了。我知道这是丽丽最大的心愿。对于一个保守的女孩，让她靠在自己的怀里，其实比得到她的身体，更加完美。
　　好久，我下移视线，分明看见她静静睡着了。她闭上眼睛睡着的时候，就像一个婴儿一样。不经意间，我看见了她的乳沟，透过乳沟，我联想到了她隆起的那个部位。女人最吸引力的部位，莫过于此。
　　一股邪念涌上心头，我想就算现在我占用她，一样可行。她绝对不会拒绝。可是，我不能占有她。
　　我平静望着湖面，望着起伏的湖波，望着先前比斗的两位大师级人物，一时之间，也累了，我躺下身，跟丽丽一起睡在舟里。
　　当我醒过来的时候，丽丽已经不知去向。我在湖面喊了许久，也不见回应。我着急了，莫非她要离开我。如果在重阴山，没有她在身边，我剩下的日子，会相当寂寞。
　　我飞到湖岸，隐约听到有一种声音传到耳际。我寻着声音飘去，结果我看见了湖不远处，有人影在闪动。然后，我看见丽丽跟那个道士对站着。
　　丽丽手握刺鞭，神情严肃。而道士手握拂尘，神情也很严肃。
　　对方的目光紧盯着，四目冷望，只要对方一出手，场面就完全不同。我想必须阻止这一场突来的决斗。我深刻明白，丽丽这么做，是因为她肩负父亲交给她的任务，夺取天摩柱，赐予邪界无限法源。她跟我在一起游山玩水，显然内心会受到谴责。
　　以这样的心态，去对付一个实力跟自己不相上下的道界中人，丽丽无疑在自掘坟墓。我不能望着丽丽死，毕竟她是我的朋友。
　　我喊道：“丽丽，你不——能！”
　　“能”字还没有发，她首先出手，飞向道士。两个身影顿时纠缠起来。光影闪动，随处可见的鞭影与拂法影形成一道风景。
　　我飞身想去阻止，这时，指远大师与何方联手将我制服。我被扼住双手，望着指远大师。
　　他严肃道：“魔施主没有任何理由，阻止他们之间的决斗。”
　　我说：“丽丽是我的朋友。”
　　何方说：“可是现在是八界立夺天摩柱的重大时机，决斗必须进行。”
　　小鬼也说：“不错，来到这里的任何人，都应该为界派作贡献。”
　　我无方以对，抖动的双手慢慢松懈，挣扎的真力也不再使用。见我这样，指远大师与何方才松开我的双手，让我静站一边。
　　我已经没有再出手的理由，只能借助上天，希望丽丽能够打出应有的水平。打败这个道士，替邪界除去一个对手。





    正文 第228章 小鬼决师
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:27 本章字数:2711

        
　　然而，这不是一个简单的老道。举手投足间，都有大师极别的风范。两位的交手，可谓精彩。看得我们连眼睛都没有机会眨一下。决斗越来越精彩，两个身影不断闪动。
　　我心情平和望着丽丽的刺鞭在不断的抽打，她的鞭子已经没有去年那样狠，那样冷了。如果不是因为我，她不会停止练习鞭法，以至于她的鞭法变得生梳。
　　而且，她是在不利的心理情况下，才出手的。她出手，是因为她认为不能再跟我一起游玩，不可以不顾自己的理想与目标，所以她选择决斗，选择做一些有意义的事。可是，她万万没有想到，自己选择的对象，是一个道法高明的老道。
　　自古以来，道家以玄妙的八卦禅释人生。道界的人知道事物的轮回演变，在八界之中，被称为最玄最绝的一界。一个真正的道者，不但可以领悟从前，也可以预知未来。
　　这显然是其它七界无法做到的。
　　八卦光起，空中出现一个巨大的八卦图形。我的心跳加速，忍不住替丽丽担心起来，因为这是我看见的最大的一个八卦图形。很明显，越大的八卦图形，表明其法力的效应就越大。
　　八卦图形向丽丽罩过去。我暗叫丽丽完了。可是，她并没有完，分明看见，一双瘦弱的手，坚强举起那个盖过来的八卦图。丽丽抽搐的脸皮表明她举得十分吃力，好一会儿，她一声尖叫，将八卦图抛向老道。
　　八卦图形在空中旋动，老道伸一手，那个飞向自己的八卦图一下子变小，最后收回到他的掌中。就在我们以为最危险的场面已经过去的时候，突然，老道推出一掌。一道亮光从他的手掌处闪出来。
　　速度与力度，都是丽丽无法接受的。刺鞭挥动，本来她以为能够击中那道飘过来的光波，然而，这一次，她意外失了手。鞭从光边挥过，没有击中那道光。可是那道光却很快向丽丽飞过去。
　　只听见一声惨叫，丽丽被光击中，鞭掉人飞，重重摔在一块石头上。我马上飞过去，到了她身边。可恶的老道还想出手，我伸手就是一掌。两掌相碰，我感到全身一震，就像无数石头向我身上压了一回。可是，与我相差不多的那个道士已经被我一掌击得在草地上滑了好远，从嘴里吐出一口血，不敢再出手。
　　我将丽丽搂起来，伤感望着她。
　　“丽丽，你没事吧！”
　　丽丽失色的眼神中带着一丝绝望。她的眼睛里充满着怜悯之情，我想她应该在为没有完成父亲交给她的任何而心痛。她显出一种从来没有过的脆弱，头偏向一侧，目光无助。
　　我摸着她的脸，想安慰她，可是我一句话都没有说。我想如果不是来力夺天摩柱，我们至少可以成为朋友。可是，她失色的眼神足以证明，她就要用尽最后一丝余力，只要最后一丝气力用完，她就会断气。
　　她只是望着我，我也静静望着她。这个时候，我们都没有开口。
　　好久，我才说：“为什么你要这样？为什么会突然做出这样的决定？”
　　丽丽勉强一笑，临死前微笑，往往是最迷人的。
　　“我不会后悔，谢谢你，魔大哥，你陪我度过了一生中最后而又最美的时光，虽然我没有替邪界夺得天摩柱，但在最后的时光中能够接识你，也算是一件相当幸运的事。我走了，如果来生可以相见，我希望生活的你的身边，成为你最好的朋友。”
　　我用力将真气输入她的体内。可是，真气在她的手臂处被退了回来。
　　“我给你真气，你不会死，不会死的。”
　　丽丽苦笑说：“我必须死。在我一生中，我从来没有现在这么舒服。我想今后，我会轮回，再一次进入一个家庭。我不应该生活在没有父母之爱的家庭里。我要幸福生活。”
　　“不，不要阻止我输给你真气，将臂穴打开，让我真气进入！”
　　丽丽说：“别这样，魔大哥，就算你今天救了我。明天我还是会死，答应我，别为难自己。你不应该再这样多情，力夺天摩柱的人，应该冷血。我离开后，你再也没有牵挂，替你们魔界，夺回天摩柱吧！祝你好运。”
　　凄然一笑，便闭上眼睛。我感觉到她的头越来越重，身体越来越冷，一声狂吼，让小鬼与何方都退了一步。
　　秋雨，再一次降下。打湿了我的头发，我的身子，以及丽丽冷冷的尸身。抱着她的尸身，走向一侧。我愤然将魔弯刀抛向天空，在我的意念的控制之下，魔弯刀很快在湖边的土地上，挖出一个很大的洞穴。
　　搂着她的尸体，望着深坑，我不舍将她的尸体放下。随着泥土的填盖，女孩苍白的面孔慢慢消失。任雨淋在我的头发上，我深望着天空。
　　丽丽的离去，虽然没有像女仙的离去那样撕心裂肺，但是她的离去，也给我的人生带来了一段灰色的雨季。我开始变得冷血，因为现在最重要的，就是力争天摩柱。
　　为了魔界，为了自己，我必须力争天摩柱。
　　丽丽的死，我并不责备道长。道长接受丽丽的挑战，情有可愿。换成有人挑战我，我也会出手，甚至解决对方。
　　在丽丽死后，我很长时间躲在幽暗的一边，练习许久没有用过的《诛仙魔诀》。虽然我还从来没突破第七级，但是拥有第六级魔法，已经足够打败许多法术高人。
　　几个月后，也就是到了这一年的冬天，我终于再一次光顾湖边。望着湖水，我没有再怀念曾经一些岁月。虽然回忆可以得到一些快活，但是也能够让自己伤感。
　　道士与小鬼似乎很平静，他们极少说话，但却能做到心意相通。我出一来，除了看见他之外，还看见了指远大师。
　　指远大师见到我，十分兴奋，走过来便说：“原来是魔施主，很久没有见到你了。”
　　我点点头说：“是啊，几个月没有见到了。”
　　指远大师说：“魔施主看来精神好多了，应该最近练了不少功吧！”
　　我点点头说：“是啊！我最近很努力，因为我希望尽快打败你们。”
　　指远大师说：“离天摩柱出生的时间越来越近，我想也应该找一个决斗一回了。如果魔施主愿意，我不如决斗一回。”
　　小鬼就在附近不远，听到指远大师这样说，插话说：“大师功力深厚，只怕魔鬼不是你的对手，不如让小鬼来会会你吧！”
　　小鬼果然是小鬼，挺自信的。我也想见识一下小鬼的真正实力，毕竟他来这里那么久，从来没有出过手。
　　指远大师合十道：“小鬼有如此勇气，老僧如果不敢决斗，只怕没脸站在佛祖面前。” 
　　小鬼说：“十天后，就在这个地方，好不好？”
　　指远大师说：“可以。”
　　小鬼突然隐身不见了。鬼的隐身术向来高明，我冲指远大师一笑说：“看来我想找你比斗，要在你跟小鬼斗过之后，才能办到了。”
　　指远大师说：“小鬼如此自信，是我生还是他生，还是一个未知之数。”
　　我一笑说：“莫非大师还会败在这小鬼手里不成？”
　　指远大师说：“八界本来法术相差不大，就算我败在小鬼手里，也是一场很正常的事情。”





    正文 第229章 天龙佛掌
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:27 本章字数:2608

        
　　我还能说什么呢？八界决斗，任何一界，都有可能失败。机会只有8分之1。这一次，神妖两界早早结束争夺，也算是给我们一次很好的机会。
　　没有神界的参加，这一次，任何一界，都有机会。
　　十天后。
　　重阴湖面，一群水鸟落入水面，一会儿又钻进水里，食着里面的小鱼。旁边的芦苇在轻风的吹拂下，不停摆动着。一只小舟从芦苇边驶出来，还是那个戴着斗笠的家伙。
　　湖波荡漾，似乎在炫耀她的碧绿。
　　湖岸的草，永远那么绿，那么标致。踩在湖草上，永远那么舒服。不过，我深深知道，在这些草地上，已经有两个女孩，结束了她们的生命。
　　今天，同样会有两位大师级人物，会选择一块不错的地方，进行决斗。一位是年老的僧人指远大师。这位出自天龙寺的高僧，拥有着相当高明的佛法。听说天龙寺人的天龙掌，自古以来，极少有人接得起，如果今天有幸见识，倒也是一种爽事。
　　他的对手是一位看起来不足10的小孩。这位头发不多，眼晴明亮有神，充满自信的男孩，脖子上挂着一件鬼界的鬼链，小孩子手握一根小棒，小棒就像普通人吹得一根笛子一样，比较短。
　　等小舟驶向岸边，我便冲着何方一笑主：“何方，你终于来了，今天的战争，我们要好好看一看。”
　　何方点点头说：“不错，看看天龙寺的天龙掌，一直是我的心愿。指远大师最近跟我交手，我都没有实际性打败过他。说明我们的实力相差不大，如果小鬼能够打败他，说明小鬼的法力比我强。”
　　我好奇道：“难道你也以为小鬼的能力在他之上？”
　　何方说：“这只是猜测，在没有决斗之前，谁都无法断定，哪个是决斗后的胜者。”
　　老道长走过来，盘坐在草地上，看来他也想看决斗的。
　　他一来，小鬼也跟着来了。小鬼还是从前的小鬼，根本就没有任何心里包袱，走过来一点严肃的表情都没有。倒是指远大师有意故弄玄虚，久久没有现身。
　　见指远大师久久没有现身，道长发言了：“莫非指远大师不敢来应战了。”
　　“谁说的。”一个苍老的声音响起来。
　　天空中，穿着袈裟指远大师飘落下去，双手合十道：“让各位久等了。”
　　小鬼笑了笑说：“大师，你来了就好了，我们开始吧！”
　　小鬼果然是小鬼，也不多说话。
　　指远大师摊了摊手说：“请鬼引小兄弟出手吧！”
　　小鬼惊诧望着指远大师，忍不住道：“你怎能知道我叫鬼引？”
　　指远大师说：“很久之前，我就听说过鬼界有一位出众的鬼才，他是长夜鬼梦的第四个儿子。2岁就开始练习鬼法，5岁将鬼牙棒练得出神入化，8岁打败许多成年鬼侠，20岁后打遍鬼界无敌手，从此之后，流浪鬼界……”
　　鬼引自豪的神情浮出脸面，微笑说：“想不到指远大师对我如此熟悉，兵法有云，知已知彼，百战百胜，看来，你对我的能力是了如指掌了。”
　　指远大师说：“不，自古以来，鬼才都被人称为最出众的天才。今天，能够跟长夜鬼梦的第四个儿子鬼引决斗，也算是我指远大师的一大荣幸。”
　　鬼引一笑说：“话不多说，出手吧！”
　　“请！”
　　话一落，鬼引的那根短棒，如剑一样向指远大师刺过去。速度之快，不比妖雪的弯剑刺人时慢。
　　指远大师来这里，最好的武器，就是他挂在脖子上的那串链珠。珠子从脖子上取下来，很快就套住了小鬼刺过来的那根短棒。纠缠之间，小鬼左掌推出，一道鬼气从他的手掌处卷出。指远大师立刻挥起右掌，提起金刚之气，用力拍出一掌，将小鬼拍出来的鬼掌，打退。这简单的掌法，却包涵着两种不同风格。
　　鬼气，又称为阴气。一旦被阴气所伤，就会变成半人半鬼，既怕光又怕黑，最后郁闷而终。当然，鬼气中得不深，也很容易解开。 
　　刚才如果不是指远大师用金刚气将鬼气逼开，他中了掌的话，那么就算像他一样出色的人，也同样会身受其害，不得脱身。
　　金刚气，乃是佛门罡气。其实，佛界有几种罡气：一，金刚气；二，天龙气；三，易经气。这三种气中，金刚气与天龙气相差不大，都是强有力的气，而易经气，就属于软气，这种气不能伤人，却能救人。
　　鬼引见鬼气被金刚气推回来，立刻旋身回归，在空中反踢一脚，那知指远大师挥动着手，很快就挡住了他的脚。
　　手脚相抵，鬼引明显没有捞到好处，在他的腿部，立刻出现一个掌印。鬼引再一次旋身飞开，在空中打一个跟斗，一根短棒直指过来。链珠再一次将短棒缠住，高大的指远大师足足比小鬼高一倍，两个人一旦缠上，总给人一种大人欺负小孩子的感觉。
　　可是让我们万万想不到的是，小鬼被缠住后，不再跟上一次一样，拍出掌来。而是从嘴里吐出一口鬼气。指远大师想出掌，已经来不及。被鬼气喷中了脸部，立刻有一阵晕眩之感。就在这时，鬼引抓住时机，给他踹上几脚。
　　指远大师被踢得在空中翻腾，一定受伤不轻。我暗叫大师你完了，今天你一定死在这小鬼手里啦！然而，大师最聪明之处，是他能够装傻。其实，小鬼的鬼气向他喷过来的时候，他早就将气孔闭死，所以鬼气并没有让他头晕，只是造成那种假象罢了。
　　就在他被踢在空是翻腾之际，小鬼以为再被上一棒，就能让大师魂魄归西。只不过这一次他没有得逞。大师眼睁突然睁开，一副大军压境之势，一只手突然变大，大得可以将天地盖在他的手掌里。手掌向小鬼压过去，我与何方立刻飞开。
　　碰！
　　随着一声巨响，分明见到小鬼已经被一个极大的手掌压到泥巴里。莫非这就是天龙掌？
　　大师手一收，湖岸上的草已经被压到泥巴里面，而那个小鬼已经变成干尸了。我与何方都目瞪口呆。
　　大师合十道：“阿弥陀佛，请佛祖宽恕老纳在天摩山杀生吧！”
　　道长生气说：“他本来就是鬼，你也没有杀生。”
　　大师点点头说：“张道长此话极是。” 
　　道长说：“你知道我是谁？”
　　大师说：“云游观虽然在四大道观中排名最后，但是里面出来的人物，一向是四大道观里最尖级的。而张道长在四万年前，就凭着第8888届灵山论法会一举成名，虽然这几万年来极少有大陆走动，但是其容貌还如从前一样，没有变改过。”
　　张道长说：“指远大师记忆超人，无疑是这次八界中的顶尖人物，今天打败小鬼，已经证明实力超强。看来老道要想替道界夺取天摩柱，并不是一件容易的事情。”
　　指远大师说：“张道长还是那么谦虚，老纳深感舒服。”





    正文 第230章 仙界闯闯
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:28 本章字数:2511

        
　　何方突然插嘴说：“想不到道长就是张云，失敬失敬。”
　　我也拱手说：“失敬失敬。”
　　……
　　小鬼失利，鬼界又退去力争天摩柱。现在邪道之中，只剩下魔界。而正派三界，一个也没有落下。想到这里，我的心里压力也大了些。莫非就真的邪不胜正吗？
　　躺在湖边的小草上，望着夕阳，望着光秃秃的重阴山。明年，天摩柱便会出山，到底谁才是捧领此柱的幸运儿。
　　已经是冬天，又一场雪，盖遍了这里的每个角落。山，变成白色，草被雪全部盖得不见草。湖面又结成了冰。
　　何方的小舟已经停在冰面上，一样可以滑行。我踩着雪地，听着吱吱的步行声。想起一个月前，何方跟张道长的那场惊人的决斗。虽然我无法形容其场面，但是，那场决斗，是我见到最精彩的决斗。最终，何方凭借南极仙翁教给他的高明仙术，侥幸打败灵山论法会的冠军——张云。张道长的落败，让道界退出了天摩柱的争夺。
　　接下来的决斗，将在我与何方及指远大师三个人中选择。而根据以往规则，最终的决斗者，应该在正邪两位高手中产生。也就是说，接下来的决斗者，应该是指远大师与何方。他们中的胜者，将我与一同力夺天摩柱。
　　这个冬天，给指远大师与何方带来了很大的压力。指远大师是天龙寺数一数二的高僧，其实力已经在几次决斗中得到证明。天龙寺乃是如来佛祖最欣赏的佛寺，百年一次的佛学演说，他从来没有失约过。
　　在四大佛寺之中，天龙寺首屈一指。然而，这一次他的对手，也不是一个简单的角色。仙极高翁不是一个轻易收弟子的仙翁。得到他的真传，败给普通法术者，对他来讲，是一种耻辱。这一次天摩山之行，他认为其弟子一定能够成为最后的胜利者。
　　不过，到底会不会跟他预料的一样，还是一个未来之数。指远大师毕竟不是省油的灯。在他们眼里，接下来的决斗，胜者就是天摩柱的最终捧领者。
　　这个冬天，很漫长。没有人作伴，我相当寂寞。不见鸟儿，也不见荷花，只有一些干枯的芦苇在瑟瑟寒风中摇摆着笨拙的身子。
　　终于，漫长的冬天过去了，当最后一次冬风带来了暖气，我开始兴奋。一阵春雨落下，泥里的草儿便迫不及待钻出地面。
　　冰块慢慢裂开，最后掉进水里，与水溶为一体。
　　小舟上的年轻人，驶着小舟，走动起来。岸边，我的身后不知何时，站着一位高僧。灰色的袈袈在阳光的照射下，闪着星星光点。
　　合十的老僧微笑说：“这个冬天，一定让魔施主孤单吧！”
　　我承认道：“是的，这个冬天，让我太孤单了。”
　　“今年，是相当有意义的一年，我们将成为神魔史的人物，久久流传。”
　　我苦笑说：“历史一旦多起来，就没有价值了。今后，天摩柱的争夺，一样会继续，谁会记住这一次的事情呢？历史，最终会成为废史。”
　　老僧说：“不错，魔施主说得极是。名利最终皆空。如果不是为了佛界，我不会来这里夺天摩柱。如果这个春天，我能打败何方，我希望跟你聊一聊万物哲学。”
　　“哦，万物哲学？我不懂。”我摸着脑袋说。
　　大师说：“没有人天生就懂，不懂可以变懂，懂得也可以变不懂。”
　　我说：“大师说得是玄学吗？”
　　“玄学？”
　　我说：“就是那些追根问底的学说啊！”
　　大师说：“不是，万物哲学，是一种佛学。《易经》有云：天命人知。也就是说，世间的东西，其实人可以知道，只是人不愿意去渗透了解而已。”
　　我摇了摇头说：“大师，请你别将我弄晕好不好，我不太懂了，想睡觉了。”
　　大师哈哈一笑说：“魔施主看来永远都无法知道佛理，算了，不为难你了。”
　　我点点头说：“是啊，佛到底是什么东西呢？为什么那么多人相信佛，认为佛是伟大的呢？”
　　大师说：“因为佛预知着命运，预知着人生，预知着缘分，还预知着理性……”
　　我苦笑说：“大师果然是佛界高僧，对佛的渗透度，已经不是一般佛门中人可以做到。算我服了你了。”
　　大师说：“用不着这么说，其实你对魔学的渗透力，也跟我对佛的渗透力，是一样的深，否则你的魔法，不会这么强，是不是？”
　　我摇了摇头说：“直到今天，我还不知道什么是魔？魔为什么会得到那么多人的鄙视？”
　　大师有些惊诧，说：“你不知道？”
　　我点点头说：“是的，不知道。”
　　大师说：“为什么不问一问一些大师级的魔法师呢？”
　　我叹息说：“我是一个相当年轻的魔，还不足100岁，对魔界的事一知半解。”
　　大师叹息说：“难怪了。”
　　我说：“其实，我也相信，一些年轻的僧人，应该跟我一样，不了解佛理。绝对没有大师你这样，口中有佛，心中有佛，身是佛，心是佛。”
　　“是啊，在佛界，真正了解佛的人，又有几人，就连济公大师都一生漂泊，一生游侠。有人说他是最至高的佛者，但是佛界中人没有人不骂他是佛界的叛徒？”
　　何方听到我们的交谈，插了一句说：“世界上本来就没有完美的学说。学问与学说，再完美，一样可以找出矛盾的地方。有仙就有妖，有神就有魔，这才是这个世界。”
　　大师说：“何施主这番话，如果被你的师父南极仙翁听到，一定会大骂你的。”
　　何方说：“是啊。他的心里只有仙，那里能容忍魔？”
　　我有些疲惫了，冲他们说：“好了，这些深奥的理论，我不想说了，我累了，休息去了。你们聊吧！”
　　说完，我飞到一个很偏僻的地方，睡起觉了。睡了一会儿，我才醒过来。春风拂面，特别舒服。我好没有笑了，脸皮都僵了。这一次，我笑起来，特别舒服。
　　笑过之后，我望着天空。天空蓝蓝的，十分美丽。
　　湖里喝了些水，我又躺下来睡觉。我决定多睡一睡，忘记不开心的事。等大师与何方决斗过后，我再做决斗准备。
　　就这样，时间一天天过去，我一天天沉醉。
　　何方与大师做了些什么，我完全不知。我每天一个人在湖边走走，看夕阳下山，在夜里观察星象，想象天界的美好。
　　到底上天是什么样子，世人都说仙界最美，要是能到仙界闯一闯，就算死，也没有白活。想到这里，我一鼓作气，向天空飞去……





    正文 第231章 天摩大山
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:28 本章字数:2610

        
　　天，真的很高很高，我用了很大的气力，才踩到天上的云朵。踏着云朵，向天上飞去。
　　天空云团极浓，挡住了我的身子。我好不容易从云层里透出身子，看见层层云海。踩着云层，我不断寻找着天门的所在。我深深知道，如果不能找到天门，就无法走进仙界。
　　仙界与神界，自古以来，大多数生活的天上，但也有部分生活的地上。就在我不断寻找天门的时候，突然听到一声东西移动的声音，接着我便看见两个穿着铠甲，威风鼎鼎的仙界中人。
　　他们一出来，便盯着我观察了一会儿。我立刻笑了笑说：“两位兄弟，我想到天国去玩玩，请行个方便吧！”
　　其中一个穿着铠甲，手握重锤的家伙冷视我说：“你是什么人，敢闯我仙宫？你不知道仙界神圣不可侵犯，闯进者必死吗？”
　　我微微一笑说：“两位仙侠请行个方便吧！我只是想看看天国是什么样子，绝不是来捣乱的。”
　　“看你一身魔气，无疑是魔界中人，我们仙界不进犯魔界，你居然敢来我仙界捣乱，简直大胆。”
　　见他们寸步不让，我气得咬牙，立刻说：“好啊，既然你们不愿意，我只得动武了。”
　　“来吧，小子，让你尝尝我的重锤。”
　　说完，一锤向我挥过来。重锤挥过来，将我逼得连连后退。我立刻钻入云层里，隐了身。两个门卫见我缩进云层里不见了，便在附近找了起来。很快，其中一个走到我的跟前，可是他看不到我。我也不动，等他从我的身边走过去，我便一脚踢在他的屁股上，将他踢得趴在地上。
　　“哎哟！”他惨叫道。
　　另一个门卫飞过来，我立刻缩进云层里。
　　“快去拿探云镜来，一定要对付这小子。”
　　听到古怪的声音响起来，不久，我看见其中一个门卫手里多了一件法宝。一个像镜子一样的东西很快将我的身形照个清清楚楚。仙界多仙器，这个道理我懂。
　　两个门卫向我飞过来，两器交架挥动，向我叉过来。我立刻抽出魔弯刀，可是，一交手，才知道他们会一种很奇怪的阵法。两个门卫组合的双人阵，将我很快困在其中。在接下来的交手之中，我简直只有防守的分。
　　一不小心，我屁股上中了一脚，踢得我趴在云上，两个门卫向我刺过来。再不逃，我非死在这里不可。看来，仙界还是乱来不得，天堂之路，比天狱之门更加恐怖。
　　身子向下一钻，从云层里探出身来。很快，我重新回到了重阴山。
　　仙界，本来是神圣不可侵犯的。天门神那么厉害，我何以打败他们，进入天国？
　　在湖边，我静静坐下。突然，我看见指远大师慢慢向我走过来。没有见到何方，我便微笑说：“何方呢？怎能不见他。”
　　指远大师苦笑说：“我已经将他葬了。”
　　“什么，葬了，他已经死了。”
　　指远大师说：“在一个月前，他已经死在我的手里。”
　　“什么，一个月，昨天我不是还看到他吗？”
　　“昨天？你离开重阴山，都有两个月了。”
　　我感到好笑，便说：“怎能可能呢？我才离开重阴山一会儿啊！”
　　指远大师说：“你到底去了哪里？”
　　我回答：“只是去了一回天上。”
　　指远大师合十说：“你难道不知道‘天上一天，地上一年’的道理吗？你这一趟天界之行，其实很久，只是你感觉不出而已。”
　　我这才想起‘天上一天，地上一年’的道理。没有见到两位比斗，实在是一件很遗憾的事。也不知道指远大师怎么打败何方的。连南极仙翁的弟子都败了，我想我是没有办法打败指远大师的。
　　指远大师越打越有信心，见我敢闯仙界，便说：“魔施主敢闯仙界，其勇气实在可佳。有这样的勇气，不如我们选择一个日子，决斗一回。”
　　这一战再所难免，我没有理由拒绝，便说：“行啊！”
　　指远大师又说：“什么日子决斗呢？”
　　“十五天之后。”
　　“好！”
　　定了日子，我心里也踏实了。毕竟决定生与死的日子就要到了。我想能够死在重阴山，也算是人生的一大快事。女仙跟枪神走了，小龙女留在普山，应该不会有生命危险。我在这里结束自己的生命，也许对小龙女来讲，是一件很遗憾的事情，可是，我本身并没有遗憾。
　　身为一个魔者，能够参加这样大的事件，其实很荣幸了。想到这里，我每天并没有忙着练刀，只是看看夕阳，乘着小舟快活快活而已。
　　指远大师倒是人影不见，我想他应该在为最后一战做冲刺吧！在他心目中，这一次他将替佛界夺到天摩柱。
　　我能说什么呢？只有在这剩下的15天里，快快乐乐生活罢了。
　　10天过去，我依旧很平静。
　　可是到了第12天，重阴山突然出现很大的震动，就像发地震一样，下面有什么东西在摇动，就连重阴湖里的水都翻腾起来。有的地方的水居然喷起来，让人百思不解。
　　我不知道为什么会这样，难道天摩柱就要出山。是啊，今年天摩柱会出山，如果天摩山就在这里，那么天摩柱就一定在这里。思索之际，突然整个地面似乎被东西托起，我感觉到身子在上升，湖里的水在不知翻动着。
　　一个身影飞过来，是指远大师的身影。他一飞过来便说：“天摩山马就要出现，这就是天摩山的形成地。我们现在就决斗吧！”
　　我摇了摇头说：“不，既然说好15天之后，还有3天。我们现在不能决斗。”
　　“可是，天摩山就要形成，天摩柱也要出现。”
　　我说：“用不着担心，天摩山形成的时候，并不代表天摩柱就会出现。应该是先有天摩山，然后才有天摩柱，现在天摩山还没有形成，怎么可能会出现天摩柱呢？”
　　大师说：“魔施主说的极是，是老纳着急过度了。”
　　湖里的水完全干枯，滴水不见。我们所站的地方慢慢升起，形成一座气势磅礴的大山，向四周一望，好象自己到了天上。
　　天摩山，只用一天，就形成了。到了第二天，我们犹如到了天上。到处是云海，根本看不见地面的景物，高高的天摩山就像一只手臂，伸入云海之中。
　　一个凡人从天摩山摔下来，只怕要落下去，都要用一两个时辰。世间岂会有这样高的山？
　　难怪叫做天摩山？
　　山高风大，站在天摩山上，感觉到一阵风能够将自己吹走。可是，这种感觉，是世间最罕见的。从来没有体会站在一座这样高的山上，体会风的美好。
　　目力无及之处，只有云海，不见其物。
　　与我所站不远的指远大师盘坐在一块石头上，态然自惹。或许他在等待着什么？我想再过一天，我们的决斗将要进行。





    正文 第232章 天摩柱出
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:28 本章字数:2818

        
　　而这个时候，天摩山还没有停止长高。我不知道到底什么时候，天摩山才会停止长高，或许天摩山停止长高的时候，就是天摩柱出现的时候。
　　深望着大师，他还在盘坐着。似乎正在等待最后一刻的到来。狂风将附近的石头吹下，不些不大的石头开始滚下去，发出哗哗地声响。
　　突然，我看见山岭上，长出一个很奇怪的东西。好象红色的，就像是一朵花，并且就要盛开。我眼睛一亮，兴奋起来。也许那就是天摩柱出现的标志吧。
　　我没有说话，静静望着。希望在天摩柱出现的时候，不惊动指远大师，首先将天摩柱弄到手。红色的茎慢慢长长，越来越大，越来越粗，然后，分明有两片叶子呈八字伸开。我内心激动着，连呼吸都屏住了。
　　“莫非天摩柱就要出现了。”指远大师也盯着那红色的茎，眼睛睁得雪亮。
　　我一惊，完了，他居然看见了。这下不好办了，要想得到天摩柱，非要打败指远大师。可是，他的法力那么高强，许多高手都败在他的手下，我有这样的机会吗？
　　穿着袈裟的指远大师突然向我飞过来，一双有力的掌挟着一股强有力的劲风，向我直扑过来。我本来想跟他对碰一掌，可是我隐约感觉到这一道劲风，是我一生中见到最有力的劲风。假如这一碰，我的体力无法跟对方的真力抗衡，那么我就会很快败在大师手里。
　　理智告诉我，必须忍住。于是，我身形一侧，大师的掌落了空。无形之中，我的魔弯刀向大师的咽喉锁过去。这一狠招，也许对大师来讲，算不了什么，可是，这一招过后，我又可以重新启用更加高明的招数。
　　弯刀从他的颈部探过，大师的链珠一出，很快将我的弯刀扼住。大师闪光一样的眼神盯着我，一种从来没有过的寒芒从他的眼中闪过，那是一种只有杀手才具备的眼神。
　　就在我思索之际，大师突然向我踢出一脚。两脚一夹，居然夹住他踢过来的脚。我盯着大师的眼睛，不明白他为什么在没有到决斗日子就出手。当然，他此时出手，也情有可原。毕竟没有人肯定天摩柱会不会马上就会出现。
　　无暇观望天摩柱，我只能用心对付大师。可是大师本没有这样想，他将视线向‘红花’方向看去。一时分心，我马上挥拳，重重击在他的腹部。只见他一声惨叫，重重摔在一块石板上。可是，以大师的体力，这一摔对他来讲，并不算什么。
　　天龙佛法，本来就是佛法中的佛法。向来佛界中人以体力强被世人知晓，无疑，这一摔，并没有让他受到半点影响。一会儿，他飘过来，便向我飞出一脚。脚功向来是佛界的略功，不过，在大师使出来，却也没有多少破绽。
　　只不过，我还是破了他的腿功。在他的腿离我的胸膛不足一米的时候，我突然将弯刀斜挥出去。这一挥刀，让大师一时之间来不及收脚。可是，他还是收了回去，只不过这半节慢性动作，给他带来了很大的略点。
　　我立刻收住刀，抬腿一脚踢在他的屁股上。这一脚，踢得他到半空中旋了数圈，重重摔在一块大石头上，居然将石头摔得爆开。我推出一掌，一道劲光飞过去，原以为趁胜追击，一定会让他深受其害，可是，光飞过去，并没有击到他，只是在碎石板上形成一道蘑菇云而已。
　　就在这时，大师的人不见了。我四顾左右，完全不知道大师的存在。他人呢？
　　我左顾右看，怎么也见不到他。过了许久，也不见他出来，我以为大师受到重创，应该躲着疗伤去了，只是，他突然在空中闪现，一掌已经向我劈过来。说是迟，那是快，我将弯刀挥飞，然而，时差一秒，他的掌先推到我的身子。
　　如山的重力向我压过来，我的骨架好象已经碎断。然而，无限心经在这一刻间，起了很大的作用。我并没有完，聚力起来，在大师以为已经将的真力击碎的时候，他一掌再一次劈过来，我提起真气，向他对碰而去。
　　掌接处，一道亮丽的火焰不比任何闪电要逊色。闪光从双掌间向两边排开，光碰到的东西，被击成碎片，片片飞起来。
　　血，从大师的嘴角流出来，大师失望的眼神盯着我，说不出话来。我而，受到大师一掌，已经经脉大乱，一时之间无法恢复。我以为自己完了，假如他知道我经脉不通，过来再向我踢一脚的话，我必死无疑。
　　大师双手合十，没有动。他看来伤得不轻。他受的到是表面上，容易看出来，而我所受的伤，是内伤，他看不出来。表面上，我打败了他，实际上，他打败了我。只是一时之间，他还不知道而已。我那么镇定自若，从我的表情上，他是很难察觉到这一现象的。
　　两个人对望很久，也没有说话。一阵风吹过来，大师咳嗽几声。
　　就在他咳嗽的时候，我听到一阵声音。原来，在天摩山岭，先前长着红色花朵的地方，已经生长了一株很大的花树。花树上结实了一粒料星星一样的金光物，格外美丽。就在大师咳嗽的时候，那些星星一样的东西全部飘落，从我们身边飞过，向山下飞去。一些明显落在我的身上，却完全感觉不到它的存在。
　　这是我一生中见到最神奇的东西，我想一生中能够见到天摩柱的诞生，是一种幸福。可惜，女仙不在，要是她也看见天摩柱，看见这美丽的一幕，我相信她一定会心满意足的。
　　大师的目光，也盯着那美丽的花树，神奇的一幕，也深深震憾了他。他突然站起来，走了几步。他既然可以走动，说明他受的伤，只是皮外伤，而我只能站着，一动也不敢动。如果我身子移动，经脉将会受到更大的伤害。
　　都是法术高手，我知道，我骗不了他多久。他慢慢向我走过来，我的心跳得越来越快，表情也越来越严肃。这时，大师突然停止前进，盯着我，观察着。
　　我很自然说：“大师，你不累吗？还要再打下去？”
　　大师无言，突然有一朵白花落在他的头上。他将花拿在手里，目光向山顶望着，此刻，我与大师都看见，那花树一下子缩了回去，就像一朵花儿枯萎一样。花树一缩，便看见天空乌云盖过来，一道闪电从天上‘刺’下来，刚好落在花树枯萎的地方。
　　山顶就像被劈了一刀，顶部分成两边。浓烟冒出来，接着，两边石头滚动起来，一个东西正要从山顶冒出来。我心跳加速，莫非天摩柱就要出来。
　　大师的目光也跟我的目光一样，盯着那个叉开的山顶，就在这时，一声石破天惊的惊响，山顶上的石头就像突然长了翅膀，向天际飞去。而就在那个地方，出现一个金光闪闪，足足有一个人那么高的柱子——天摩柱！
　　“天摩柱！”我与大师齐声同出。
　　大师身形一飞，向天摩柱闪过去。我暗叫完了，因为天摩柱一旦被人握住，其强大的法力，可以将周围的一切生灵摧毁。而我离天摩柱不足10米，无疑在天摩柱的摧毁范围之内。    
　　“不要！”我叫道。
　　大师越飞越快，就要接近天摩柱。就在这时，突然天空出现一个黑洞，一个旋涡向我吞噬过来。只觉得眼前一黑，我被神奇的黑洞吞噬了。
　　就连我都认为自己必死无疑。可是，我醒过来的时候，听到哗哗的水声。我全身没有穿任何衣服，躺在一个天然的温泉里。我没有气力睁开眼睛，张开嘴巴我能喝到甘甜的泉水。从来没有这么舒服过，我没有醒过来的意思。





    正文 第233章 莫名山村
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:28 本章字数:2745

        
　　“啊！” 
　　听到一个女孩的尖叫声。我睁开眼睛看见，见一个女孩挑着一担水桶，蒙着眼睁背对着我。
　　无疑，光着身子的我吓到了她。我也不知道衣服到什么地方去了。立刻缩进水里，可是水太清澈，还是可以被人看见。我只好背对着女孩，说：“喂，姑娘，用不着怕，天气太热，我只是只想洗过澡而已。”
　　女孩回声：“不会吧！现在是冬天啊！天气应该很冷啊！”
　　“哦，是吗？”我见姑娘穿着厚厚的衣服，笑了笑说，“姑娘，你担水吧！我已经转过身子了。”
　　这位姑娘其实胆子还蛮大的，要是换成其它人，早就不知去向了。
　　“这位公子，你是哪里人，怎么从来没有见过你？”
　　我现在对这里完全不熟悉，只知道在指远大师夺天摩柱的时候，一个黑洞将我吞噬，我便来到这里。这里到底是什么地方，属于什么年代，我完全不知。
　　也许从这个姑娘这里，可以知道一些事情。
　　我说：“姑娘，这是什么地方？”
　　女孩有些意外，说：“这里属于灰狼城堡的地盘。我是二二村的人，这口泉水井，是我们二二村的唯一水井，你快点上来吧！要是让别人看见有人敢在这里洗澡，非得打死你不可。”
　　原来，现在时间还早，许多人还没有起来，挑水的人还不算多。要是真的来人，恐怕就麻烦了。
　　女孩打了水，准备走。等她转过身，我从水里飞出来，一变身，身上便多了几件衣裳。当然，我其实还是没有穿衣服，这是我用的障眼法。
　　女孩听到声音，往后一看，见我穿好衣服，站在她的面前，立刻傻了眼。很显然，普通人是不可能一下子从水里出来就穿好衣服的。
　　从她惊疑的目光中，我看出她对我充满恐惧。
　　我微微一笑说：“用不着这么害怕，姑娘，我不会伤害你。”
　　姑娘眉清目秀，长得十分标致，这是一个典型的山村姑娘。曾经，在我没有成魔之前，我一生最大的理想，就是能够找到这一类型的女孩。论漂亮，她自然无法跟女仙相比，可是，山村姑娘的纯朴，却是像女仙一样的神女们永远都比不上的。
　　从这位姑娘的身上，我感觉到人族女孩的魅丽。也许，只有成仙成魔的修炼者，才会深悟，最美丽的东西，还是最自然最原始的东西。
　　见我久久盯着她，女孩红了。我的帅气，让她都忘记是来挑水的。好一会儿，女孩有些依舍，对我说：“公子，我要回去了，你——别跟我着我行吗？”
　　我无言。姑娘说完这句话，便走了。望着她的背影，我不知道说什么好。这——是什么地方呢？那个黑洞为什么将我带到这里来？
　　日光透过丛林，担水的人越来越多。我决定离开这里。问了一个农夫，问去灰狼城堡的路怎么走，农夫摇了摇头说他从来没有去过灰狼城堡。何只是他，村里没有几个人去了。
　　原来，去灰狼城堡那条路，有一群大灰狼，见人就吃。几十年前，他们村里曾经集合八十余人，希望到灰狼城堡去见识见识城堡的风采。可惜，这群人在途中受到灰狼的饿追凶咬，八十余人去的，逃回来的只有两个人。
　　从那之后，再也没有人敢去所谓的灰狼城堡了。不但如此，只要有人提到去灰狼城堡，就会引起众人的反对和讥笑。
　　刚开始，我问了几个人，没有一个不骂我是精神病的。只有一个老年人，我问他，他才细言细语向我讲明了一切。
　　不但如此，他还向我指明了方向。我顺着他所指的方向，便要走动。他一下子拦住我，叫我别去。我说不我怕，绝对没有事的。他不相信，硬是拉着我。
　　我只好暂时停止走。这时，我肚子饿了，老年人见我一副无力样子，便要请我去他家吃饭。我便跟着去了。在一个很偏僻的地方，我进了他的家。这是一间很矮小光线很暗的木房子，里面几条凳子是由陈年樟木所造，已经变黑。
　　老人没有妻儿，孤身一人。坐在他的家里，原以为可以吃到好的，哪知老人从粮房里找来几个红薯放在家里的水坑上烤。 
　　我不便计较，人家一番好意，我怎么能拒绝。吃完红薯，已经是日落西下，我便跟老年人一起聊天，席间，老人不断问我的身世，我没有如实告诉老人真相身分。当我问起老人现在是何年何月时。老人一声叹息，说自己一生中从来就不知道什么叫年月。
　　是啊，山中岂会有无年月！
　　我还能说什么呢？好在我也不会在这里呆太久，第二天晨光透过天井，将房间里照亮。我爬起来，老年人已经不见了。不但如此，挂在墙上的那把斧头也不见了。
　　这么大的年纪，还要为生活操劳，人也太辛苦了。我感慨一声，出门望着太阳，欣赏着这一带的风景。我想应该替老人做些什么。于是，我手一挥，魔能便随着我的意念，开始运行起来。
　　周围的树木开始摇动起来，十分钟不到，我用法术建造了幢十分宽敞房子。然后，我再将老头的生活用品用法术搬进去。这样老年人就知道这房子是他的了。办完事，我便离开了老年人。回首驻足，望着自己替老人建的房子，我想老人一生孤苦，应该有这样一间房子。
　　长路漫漫，唯我独行。
　　我不知道这一生中还会演绎什么故事，但是我相信到了灰狼城堡，就知道现在生活的年代。这里离灰狼城到底多远，我不知道。
　　两天后，我来到一个很阴森的丛林。到处是荒草，没有高大的树，也没有人烟。到了晚上，我点起火，准备在火光中过夜。突然，火光中，无数只如火一样的眼睛出现在周围。狼的眼睛和狗的眼睛是一样的，在夜晚，经过光的反射，这些狼的眼睛格外可怕。
　　不过，我相信，这些狼族，只能成为我的粮食，而无法奈何我。这些狼简直根本没有任何顾及，向我冲过来就来咬我。我一挥手，弯刀飞出去。
　　惨叫声接连不断，一些灰狼见同伴倒下，纷纷后退。很快散开了。我将魔弯刀收回来，拖起一只灰狼的尸体，将毛烧掉，然后将腿砍下来，便烧起来吃。
　　狼再也不敢来放肆。我不但打死了狼，也吃了狼。这些狼晚上不敢来，白天跟着我，追着我。可是没有一只敢近我的身。三天后，我看见一条很清澈的溪，跳到水里便洗起澡来。几在没有洗澡，到了水里便不想出来。
　　可是，就在我兴奋的时候，一只鳄鱼已经向我游过来。感到水波动越来越强的我看见鳄鱼的时候，对方一口咬向我。那一刻，我第一感觉便是将鳄鱼的牙齿扳住。我做到了，鳄鱼被我扳到了牙齿，想咬我却做不到。
　　我提起一口气，向鳄鱼吐出一口火。鳄鱼被火烧到，一下子晃起来，钻进水里不见了。打败鳄鱼，我爬到水边躺下。迷糊间，有人在抓我的脸。我睁开眼睛，看见两只该死的猴子。
　　猴子是我最讨厌的动物，本来想给他们厉害看看，可是我怕因此得罪孙悟空。要是孙悟空知道我打了他的兄弟，一定会跟我没完。
　　我睁开眼睛，冲其中一只猴子说：“喂，猴哥，你们在这里做什么啊！”
　　“管你屁事！”其中一只猴子回答道。





    正文 第234章 火云囚室
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:28 本章字数:2661

        
　　猴子的个性莫过于此。我呵呵一笑说：“猴哥，这一带灰狼成群，你们呆在这里不怕吗？”
　　“怕个屁？”那只嚣张的猴子说，“这一带是猴山，猴子成群，谁敢涉足我们的地盘。”
　　我吃了一惊，说：“是你们的地盘，那么我……”
　　猴子一笑说：“你已经闯进了我们的地盘，必须答应做我们的奴隶，否则我们会将你关起来，让你永远没有自由。”
　　我想得找个办法离开这里。猴子是万灵之灵，其智力仅此于人族。而为首的猴王，有些还比人类聪明。万一真的落入猴类生活之中，我恐怕很难再有脱身的机会。
　　虽然是我一个魔人，但是，猴族也有修真之人。在我见过的八魔之中，人族与猴族的修真者，是灵界中最多的。很显然，一个猴山，一定会有会法术的人。否则，他们也不能建立这么强大的区域。
　　在没有落入他们手里之前，我得想过办法脱身。眼珠转了一圈，一个计谋在我的脑海里产生了。
　　我微笑说：“猴哥，这真的是你们猴类的地盘吗？可是……可是……”
　　“可是什么？”
　　我说：“在这里，我看见有狼族出没。”
　　一个猴子气得咬牙，两眼睁得大大的，说：“什么，有狼群敢闯进来？”
　　我说：“不错，真的有狼群，不相信你跟我去看看，我绝对不骗你。”
　　“好，我们去看看。”
　　于是，我带着这两只猴子，慢慢向来时的地方走去。大概走了几里路，我认为应该离开了猴子的势力范围，便没有顾及了。现在我只要制服这两只猴子，就行了。于是，我转过身说：“太累了，我们休息休息吧！” 
　　“你不是说有狼吗？怎能我们没有看见！”
　　“你们看——”
　　我向他们的背后一指，两个猴子信以为真，立刻往身后望着。我双手一拍，在他们背上各拍一掌——定！
　　将他们定住后，我才嘘一口气。我想必须转过弯向灰狼城堡走。我是这样想的，也是这样做的。七天后，我终于摆脱了猴类地盘，出现在离灰狼城堡不足10里的地方。灰狼城堡地势很高，老远就能看见一座大型城堡耸立在面前。
　　太棒了——一座伟大的城堡。
　　我越走越快，终于，只用半天，就来了灰狼城堡的城门边。城门敞开着，许多城兵正在把守。城门边进去的人络绎不绝。有商人，也有卖艺人，还有普通农夫等等。
　　我走到城门边，便有几个城兵向我走过来。我有些恐慌，怕他们抓我。可是突然又嘲笑自己来，现在我一身魔法，他们这些人哪里奈何得我。这无疑是自己吓自己。顾起勇气，我直闯过去。也许走得太快，很快引起了城兵的怀疑。
　　四个城兵将我拦住，其中一个为首的城卫严肃对我说：“喂，什么来路，鬼鬼祟祟的。”
　　我有些尴尬，回答不出。这时，那个城卫便将我的衣襟用力抓住，说：“看你也不是好东西，给我带到看守所。”
　　“是！大人。”
　　我没有跟他们计较，直到一双手被铁链铐住。在几个城主的推拉下，我就像犯人一样，被带到一个很阴暗的囚禁室里。押我来的人一把将我推到囚禁室，冷冷说了几句骂人的话。
　　接着，我所面对的便是一群跟我一样的囚犯。也许他们也跟我一样，不知道自己犯了什么罪。这里城兵看上不顺眼，便可以将人抓过来。
　　“哎，老天，什么时候才能出去啊！”
　　“哼，出去，别做梦了，我已经在这里呆了三年零八个月了。”
　　“不会吧！你犯了什么错？”
　　“我什么错都没有犯，我本来住在城外的四里村，想进城来看看，城兵见我可疑，将便我抓过来。”
　　这个家伙的情况跟我一样，听到两个人这样聊着，我拳头握得紧紧的。这个城堡的城主是谁？非得给他一次重大的教训。自古以来，城主不是由神安排，便在由魔赐予，想不到这个可恶的城主如此腐败？
　　牙齿咬得咯咯响。可是旁边的一个衣裳破烂的家伙以为我想吃东西，便递过来一个馊馒头，对我说：“兄弟，你一定肚子饿了吧！我这里还有半边馒头，给你吃吧！”
　　馒头还没有递过来，便对一个人伸手夺了去。那个饿极了的家伙一口就吞了半边馒头，吃力咽了下去。望着这一幕，我再也无法控制自己。
　　隐身的魔弯刀光一闪，大家见我肩膀处突然多了一把刀，马上向四面闪开，吓得在地上哆索着。我一声狂叫，魔弯刀向木栅劈过去。
　　啪嚓！
　　三根木栅断下，我用力将铁链弹开，又听到嚓的一声响，铐住我手的铁链爆成几断，掉在地上。囚犯们见我如此厉害，尿被吓出来的有好几个。
　　我回头冲他们一笑说：“想逃命的，跟我来吧！”
　　话一落，几个胆大的立刻跟在我的身后。其中一个说：“我们碰到神仙了，是神仙来救我们了。”
　　我回视此人，冷冷盯着他说：“别乱说话，我不是神仙，我是魔鬼。”
　　那个家伙马上退到一边，战战兢兢。
　　刚一出来，便有几个城兵走过来，见我们出来，立刻冲过来，挥刀就砍。我喷出一把火，将他们烧得滚在地上，惨叫着。
　　出了囚室，外面城兵众多。我伸出手，在侧面打了一个洞，让跟在我身后的犯人钻出去逃生。洞开后，犯人都争先恐后钻着洞，一会儿，他们差不多全钻走了。望着他们离开，我还在洞内没有走，最后一个犯人见我没有走，便回过头来问：“恩人，你为什么不走呢？”
　　我微微一笑说：“你别管我，先走吧！”
　　手一挥，洞重新补起来。我化身一变，变成一个城兵。弄好这些事，我立刻走到城外，大声叫道：“出事了，出事了，犯人全逃了。”
　　外面的城兵听到叫声，全奔进来。我立刻对为首的首长说：“首长，这些人不知道从何处逃走了，还有我们的兄弟突然被烧成了火烬，只有我跑在后面，没有烧伤。”
　　首长一脸的怒色，盯着我，冷冷说：“到底怎么回事？”
　　我骗道：“刚才我们进来的时候，突然一阵火向我们飘过来，我立刻趴下，火卷过去后，我再抬起头，便看见这里的囚徒不见了。”
　　首长走到囚室，看了看现场，才说：“如果没有猜错，应该是今天早上抓得那个可疑的家伙将这里人全放走了。”
　　这个首长，正好是城门边那个首长。我认得他，虽然想给他一点颜色看看，但现在还不时候。我认同一般说：“首长果然推断力强，只有今天早上那个家伙进了囚禁我们也没有将他的铁链松下去，断在地上的铁链已经爆碎，说明是他用力将铁链震碎的，有这样力道的人，看来非同寻常。我们得小心些。”
　　首长的脸色变紫了，好一会儿说：“是啊，这个家伙力道如此之强，今天早上他为什么不出手呢？”
　　另一个小兵说：“也许他看人多，没有出手吧！”





    正文 第235章 预知城主
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:29 本章字数:2552

        
　　首长说：“以他的身手，城门边三百余兵未必是他的对手。”
　　我说：“莫非他来这里有更大的阴谋？”
　　首长叹息说：“只要不是冲我来的就行了。”
　　我想这里的城主不是东西，这个首长也不是好家伙。手指一弹，将指甲里的魔气弹在他的脖子上。他一声惊叫，立刻向脖子上摸去。开始他还以为被飞刀飞中了，一摸才知道什么也没有。不过，接着，他的手再也没有离开过脖子。因为我使用的魔气，足以让他在两个月内，无法将脖子上的痛痒除去。相信他就算找遍城里各大医店，也是枉然。
　　他不断搔着脖子，越搔越难受。一会儿，他唤来几个人替他搔。我躲在一边笑，心想不给你厉害，你不会体会别人所受的痛苦。
　　一个城兵问：“首长，你脖子到底怎么啦，一点问题也没有啊！”
　　“闭嘴，马上替我去找医生来，我受不了了。”
　　这样教训他一回，心里也舒服了。我慢慢退出囚室，来到街上。我重新化成身，恢复了从前的样子。可是，让我万万没有想的是，在大街上，突然在人指着我说：“就是他，就是他！”
　　原来，我已经成为城主的通辑犯，贴了告示，只是我不知道而已。见城堡里有许多人，我躬身钻进人群之里，很快消失在他们面前。等他们追过来，我已经变成一个长满胡须的老头。
　　化了身，望着那群城兵不断排开人群，想从人群中搜到我。一个城兵在我身上推了一把，凶狠狠说：“老不死的，让开点！”
　　我装着很脆弱，被他一把推倒在地。这时一个年轻人将我扶起来，我感激般望着这个年轻人，冲他笑了笑，说：“谢谢你，年轻人。”
　　年轻人冲我一笑说：“老爷爷，这城里的官兵正在搜人呢？你就别到人群中去走动，免得伤了你。” 
　　过一会儿，城兵消失了。我便跟年轻人聊了起来。从年轻人的嘴里，我知道灰狼城主的确很无道，经常欺压百姓，弄得百姓叫苦连天。除此之外，我还知道这灰狼城堡乃属于神界地盘，归属于宇王区。宇王区乃是神界第一区，想不到在宇王区，居然会有这样的无道城主。
　　我紧紧握着拳头，决心教训城主。经过一打听，才知道城府在这里不远处。于是，我告诉年轻人，向城府走去。一路上， 我化身老人，走得很慢，不希望让人们看出破绽。快到城府时，我立刻变身为一个相士。
　　举着相旗，穿着相服，我自信满满走到城府门边。将相旗放下，坐下来，我便喊道：“看相罗，看相罗！”
　　府卫兵走出来，立刻挥着手说：“喂，看相的，别在这里看相，走远点。”
　　卫兵穿着布衣，手握刺刀。我立刻笑脸相迎，说：“兵爷真是好相啊！”
　　卫兵听到我这么说，好奇起来：“相士，你说什么？”
　　我骗道：“兵爷印堂发亮，必有红运。如果没有猜错，兵爷今年必定能够娶妻生子，升官发财。”
　　说完这句话，我立刻转身要走，可是卫兵一把叫住我，好奇说：“相大爷，先别走，请问你法号。”
　　我摸着假须，似有其事道：“贫道法号空空，在灰狼城，在我手里看过相的人，从来没有一个不服我的。”
　　卫兵盯着我，说：“空空相爷，你真的看相准吗？那么，你刚才说的都是真的？”
　　我压低声音说：“兵爷，我没有骗你，今年，你会升职，而且你还会娶到一个让你满意的妻子。你放心，我绝对不会瞒你。”
　　“来，这是赏金。我给你的。”卫兵喜道。
　　我马上挡回他的手说：“不，兵爷，我怎能收你的钱呢？你替城堡百姓做了多少好事啊！你看守着一城之主，保全城人平安，我怎能收你的钱呢？”
　　卫兵说：“也罢，那我有事，先走了。”
　　“哎！”
　　卫兵见我叹息一声，回过头来盯着我。
　　“你叹什么气呢？”
　　我无奈说：“不瞒你说，有一件事，我说出来怕你会不开心，怕你没有勇气接受。这也是你升官的一次良机。”
　　卫兵眼睛一亮，便道：“相士但说无妨。”
　　我说：“我今天早上替全城的百姓卜了一卦，不卜不知道，一卜吓一跳。据卦上分析，灰狼城可能在两年内受到最大的危险。而只有一种方法解决。”
　　卫兵听后，便问：“为什么？到底会发生什么事？”
　　我说：“卦上分析，灰狼城会受到妖界的骚扰，妖怪们可能前来将灰狼城里的居民掳去食吃。卦上还有明示，城主将面临最大的危险。”
　　“什么，城主有危险。”
　　我马上将他的嘴巴封住，向两边看了看，一副生怕被人听到的样子。见四周没有人，我便对着他的耳朵小心说：“这个消息你千万别传出去的，否则我空空会有危险。好了，我得走了，兵爷你就当我从来没有说过吧！”
　　卫兵说：“先别走，请告诉我，我们能用什么方法解决。”
　　我压低声音说：“兵爷，你没有生命危险，就别理会这件事了。要不是我看兵爷心很善良，也不会如实相告。”
　　卫兵认同说：“是啊！可是，身为城主的卫兵，我不能看着城主受到危险啊！要是他死了，我的工作也丢了啊！”
　　我低下头，说：“兵爷放心，我今年红运当头，不会有事的。”
　　卫兵说：“还是告诉我，怎么样才能帮助城主吧？”
　　我有意感慨说：“办法倒是有，不过我想城主不会接受。而且，卫兵也未必愿意帮助城主。”
　　卫兵好奇道：“什么事？”
　　我说：“要想救城主，除非让我去替城主除去他头上的引妖气。”
　　“引妖气？那是什么东西？”
　　“就像鱼儿闻到鱼饵会上钩一样，引妖气是一种妖怪闻到便会来的妖气。只要将城主身上的引妖气散尽，妖怪就不会来这里捣乱了。”
　　“可是，从前妖怪为什么不来呢？”
　　“那是他身上还没有引妖气？”
　　“哦，那是怎么回事？”
　　我解释说：“引妖气是一种在一定阶段才形成的气体，并不是生来就有的。城主身上的引妖气，现在还没有散发出来，可能再过两个月，他身上的引妖气便会散出来。一旦他身上的引妖气散出来，城堡将再无宁日。”
　　卫兵的脸变得惨白，一想到妖怪会来，他当然也会害怕。于是他说：“你能除去引妖气？”
　　我自信说：“是的，祖师爷曾经将去引妖气的方法告诉了我的师父，可是我的师父一生也没有机会用过。后来，师父传给了我，我以为也没有机会使用，直到预知城主的事，才知道我的一身道法，没有白学。”





    正文 第236章 气质夫人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:29 本章字数:2678

        
　　卫兵被我骗得完全信服。他想只要救城主一命，城主岂有不升他官的道理？我看出卫兵的表情变化，握着相旗，便无奈欲离。卫兵立刻拦住我，冲我一笑说：“相士，你天机妙算，得知此事，一定要替城主解除引妖气，否则受苦的将不只是他一个，还要全城百姓。我一定力荐你去见城主，请替万民除患吧！”
　　我装着一副无奈的样子，叹息说：“不是我不愿意，而是城主乃一城之主，你一个小小的卫兵，在城主眼里，说话的分量极少，而且也不能直接带我去见城主，只怕……”
　　“相爷请放心，只要我将你引荐给达斯首长，就能见到城主了。”
　　我说：“达斯首长是谁？”
　　“达斯是城主的贴身首长，此人功夫高强，又会一些法术，只要你说服此人，就能见到城主，替城主施法。”
　　“那就试试吧！”
　　卫兵叫我在外面等一下，他先进去了。过了半个时辰左右，他面露喜色走过来。见到我，便说：“相士里面请，达斯愿意接见你。”
　　跟在卫兵的后面，我进入了灰狼城府。这是一个豪华的城府，是我见过最豪华的城府之一，其实这个城府外并不见得很好，没想到城府却这样美。可想而知，这个城主多么腐败。望着府外的景象，我很感慨。要是城主将一些钱用在百姓身上，城内的百姓就不会有那么多人饿死街头了。
　　一条宽宽的石板路摆在我的面前，石板上还刻着美丽的图案。两边一排排白玉雕刻都是出自名师之手，看起来特别舒服。不远处一个个空设的凉亭，在阳光的照射下，闪着反光。一群群穿着丝服的年轻女子，轻盈成群走过。
　　这是一个奢侈的城主！我想。
　　回廊的一角，斯达首长正在欣赏着一群婢女们在池边起舞。他看起来很悠闲，全然对我们的到来，没有多少兴趣。婢女们的舞蹈到是进入他的心灵。我随眼一望，足足有20几个婢女，穿着薄薄的丝衣，挺着高耸的胸脯，正在旋动。那姿态不迷死男人才怪。
　　卫兵领着我走到回廊，见到一脸胡须，看起来很威舞的斯达首长。一把青色的宝剑，挂在他的腰间。这是一个很严肃的首长。
　　我慢慢走过去，卫兵不敢前进，望着我的背影。慢慢走到斯达身边，我躬身说：“斯达首长，相士求见。”
　　斯达首长一双浓眉盯着我，良久道：“你就是阿三说的那位相士吗？”
　　我低下头道：“正是。”
　　斯达首长说：“听闻你预知灰狼城会遇到妖劫，就连城主都难以幸免，可有此事。”
　　我还是低下头回答：“贫道不敢狂语。所说全按卦上明示。”
　　斯达说：“你既然这样聪明，也替我卜一卦吧！”
　　这斯达无疑是一位好色之徒，这从他刚才欣赏婢女起舞的神情中，可以推测出来。我点点头，摆着卦筒，很快替他卜了一卦。
　　卦卜完后，我便煞有介事道：“首长大大，恭喜你啊！”
　　斯达不解问：“哦，什么事？”
　　我微笑说：“这瞒大人，据卦上分析，最近你有桃花运，你心仪之人必定会向你投怀送抱。”
　　斯达严肃的表情立刻化解了，转而是一种很轻松的神色，立刻道：“哦，是吗？请问相士，请问我跟这位女子能否有个结果。”
　　我料到斯达喜欢的女孩，一定不是平凡之辈，说不定是城主的女人。于是显示一副无奈之色，一时之间没有正面回答。
　　斯达首长便说：“说啊！”
　　我微笑说：“首长请放心，你喜欢的人她也喜欢你，所以你们必定有一个结果。”
　　斯达说：“相士看得准吗？”
　　我自信道：“空空从来不打狂语，好了，斯达首长，请领我去见城主大人吧！”
　　斯达皱眉道：“你真想见城主大人？”
　　我态度决定说：“如果不是想见他，我也不会来到这里。城主的引妖气用不了多久就会散发出来，现在不除去，到时只怕……”
　　斯达嗯了一声，让我在这里稍等。他现在去见城主。
　　于是，我便在回廊处静静等待着斯达的到来。跟斯达一样，开始站在他所站的地方，静静欣赏舞女们的舞蹈。那些舞女们平日没有事，便在水池边练舞。她们的身材无可挑剔，如果她们也出身贵族的话，随便选择一个，都能成为官爷们宠爱之人。 
　　几只白鸽飞到栏杆上后，收住翅膀。这时，一个婢女走向那些白鸽，替白鸽喂食。在桃花盛开之处，一个艳丽的贵夫人静坐在一边，旁边有一个弹琴的女孩，正在替她弹奏着曲子。要不是她的曲子经过我，我也不会注意这个人。
　　此刻，我才发觉，原来斯达首长关注的人，并不是那些舞女，而是处在桃开之中的贵夫人。这个贵夫人留着长发，一双动人的眼睛时不时发散着慈爱的光芒。她总是低下头，就像一个是情窦初开的少女，那细细的下巴，又圆又滑又嫩，只要她稍微笑一笑，我相信一定会让男孩心动。
　　原来他心仪的女孩，是她！
　　一只手搭在我的肩膀上，身后，斯达一双严肃的目光盯着我。好象看他的女人，是在侮辱他一样。他冷冷道：“莫非你们相士，也对女人感兴趣。”
　　我摇了摇头说：“大爷见笑了，从来没有任何女孩能够打动我的心。巡着琴声，我只是偶尔看见那位气质高雅，超凡脱俗的贵夫人罢了。我想她一定是城主心爱的女人！”
　　“你说得太多了吧！”斯达冷漠说，“相士只管看好相就行了，走吧！”
　　经他一推，我便向前走去。走完回廊，过了一桥人工桥，通过一个荷花池，便见一个很宽敞的大殿。大殿外安放着两只白玉虎。大殿门外，四个假人一样的门卫手握兵器挺立着。
　　进入大殿，里面足足有20多人，这些人个个态度严肃，身着华丽的服饰，身分不凡。在众目睽睽之下，我很快来到大殿的中央。一个接待的小史走向我，在中间将我拦信，然后说：“这位相士，请留住。”
　　我知道自己没有权利再下前去了，只好站在原地，而走在我前面的斯达首长继续前进。他走到大殿的前台，站在城主面前。
　　城主年纪已经很大，看起来精神全无，穿着一顶锦帽，一脸的胡须都白了，他看起来就象一个白雪爷爷。而让人吃惊的是，他的身边居然坐着一个年纪不足20岁的年轻女子，一脸的稚气还没有从神情中脱掉，漂亮娇俏，是这个年轻女孩给人的感觉。
　　从这一幕让我可以分析出，这位城主是多么的可笑。也让人知道为什么灰狼城府内会那么豪华，到了城府外却是另一番景象。
　　在一个女性当家的城堡里，多多少少会有一些让人遗憾的事情。我有些震憾，也许城主没有错，错得是他太好色，居然在这样一把年纪，还糟蹋如此年轻的女子。相反，这样年轻的女子，为了权势与金钱，居然出卖肉体与真情，甘心跟着一位半死老人。
　　我的目光不经意间，锁定在这位年轻女孩的脸庞上。





    正文 第236章 平凡小云
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:29 本章字数:2518

        
　　年轻女孩见我盯着她，立刻愤怒起来，拍着殿桌喊道：“该死的相士，你敢这样无礼，盯着我看！”
　　我马上回过神来，晃了晃头，赔笑道：“哦，道歉，城夫人。”
　　城夫人盯着我说：“听说你这次来，是来解救城主的？”
　　“是！城夫人。”
　　殿内的一些臣子都面面相觑，交头接耳。
　　城夫人态度严肃说：“相士，城主到底会遇到什么危险，用得着你来解救？”
　　我将事先编到的故事，对她说了一遍。经过我认真陈述，听后大多数都信服了。当然也有半信半疑的。无疑，城夫人便是半信半疑的人。
　　城主听后，面色苍白，没有哼声。看来，这里真正起作用的人，已经不是城主，而是他的夫人。而很明显，真正要教训的人，也不应该是城主，而是这位年轻的女孩。
　　城夫人说：“你可有证据说明他身上会散出引妖气？”
　　我被问得一时说不出话来。良久，我回答：“是的，我可以证明。”
　　城夫人说：“请相士在众人面前证明一下。”
　　一个捉弄城夫人的计划在脑海里诞生。我故意久久没有发言，显得有些难为情。
　　城夫人说：“相士，你既然说能证明，为什么迟迟不愿意动手呢？”
　　我难为情说：“一旦证明起来，只怕会有些麻烦。”
　　“哦，怎么麻烦法？”
　　我说：“证明之人，是要用夫人——您才行。”
　　城夫人说：“哦，说说看。”
　　我说：“夫人跟城主关系密切，他身上出现问题，很容易在您的身上也出现非同寻常的现象。空空没有料错的话，在夫人的背部，应该有一块巴掌大的黑团，越着时间的推移，那一块黑色的阴影，会越来越大，最后会扩散到夫人的全身，包括脸部。”
　　“什么！”城夫人一下子站起来，脸上惊愕之色顿显。她突然动手脱起衣裳来，刚一动手，见面前有许多臣子的眼睛正盯着自己，马上挥着手说：“请臣子们暂时出去吧！”
　　臣散殿空。大殿内，只留下我、城主、以及几个婢女。
　　“你怎么不出去？”
　　我淡淡道：“贫道乃道界中人，就算夫人将一身的衣裳脱尽，也未必能够引起贫道的激情，所以夫人尽可以无视贫道的存在。”
　　经我这么一说，城夫人倒还真的大胆，将上身的衣裳脱掉，只留着一块布将胸部包住，然后，借着婢女递给她的镜子，向背部看去。
　　看了很久，她突然哈哈笑起来，然后指着我骂道：“该死的相士，你胡说什么，哪里有什么黑团啊！我背部白白净净，一点黑印也没有。”
　　我有意装着吃惊的样子，说：“哦，是吗？”
　　“不信，你来看看。”
　　我正准备到她背上做些文章，于是，我走了过去。年轻女子的背部就像少女的背一样白净，细嫩，充满引诱力。望着城夫人光滑的背脊，我的心跳都有些不均。
　　“是不是没有黑团，你现在看到了！”城夫人冷冷说。
　　我点点头说：“城夫人的背脊就像白玉一样白净，不愧绝世美女。如果夫人的背不占到水的话，就有点事都没有了，一旦碰到水，那就会……”
　　“会怎样？”
　　我说：“请夫人叫婢女弄一盘水来试试？”
　　“小云，去端一盘水来试试？”
　　“是，夫人。”
　　矮小的小云退下，一会儿，端了一盘水走过来。盘子放在掉子上，我马上将魔气掸到水盘里。受到魔飞的影响，盘子里的水出现细小的波浪。当然，那细小的波浪，也只有我这样高明的魔人，才能察觉到。
　　小云用毛巾弄湿，然后向城夫人的背上擦过去。手一碰到背，便立刻松下来，尖叫一声。城夫人也从镜子中看见背上出现的那一块奇黑无比的黑团，那一刻，城夫人全身颤抖一下，双手抖动不止。很明显，漂亮对女人来讲是本钱，也是最值得骄傲的东西。
　　城夫人全身颤抖，战战兢兢望着我，说：“怎么回事……怎么回事？”
　　我虔诚道：“夫人不必惊恐，在夫人受所妖气还没有太深，如果处理好的话，还能解救。只要夫人相信贫道所言，必定会将一身的妖气躯走。”
　　城夫人哪里还敢不相信我的话，马上说：“相士，请马上替本夫人治疗，太可怕了，我要马上将妖气根除。”
　　我淡淡道：“夫人用不着着急，妖气自然会散尽。夫人先将衣裳穿好，以免着谅生病。另外，城主您老人家也应该接受空空的治疗。”
　　城主点点头说：“一切有劳相士了。”
　　我拱手说：“城主用不着如此客气，能够替城主解除困难，是相士的荣幸。我希望从明天早上起，开始替城主与城夫人治疗。在治疗的时候，我可能会用一些很独特的处方，假如两位做不到，相士就无能为力了。”
　　城夫人说：“相士请放心，为了自己，我一定克服一些困难。”
　　“那就好。空空先走了。”
　　“什么，这就走？”
　　我解释说：“贫道家离这里很远，现在不回去，恐怕就得走夜路了。”
　　“空空相士请留在这里休息，替我们解去妖气，再返回吧，到时我们一定重金感谢。”
　　我本来也想在这里过几天舒服日子，便装着难为情说：“贫道不是为重金而来替两位治病的，不过两位的身体对城堡百姓来讲，十分重要，所以空空就破过例，留下来。”
　　“小云，去替相士安排房间。”
　　“是！”
　　小云将我带了出去，在一个院子里，安置了我。院子里很安静，除了新安排的几个婢女和下人之处，没有其他人。晚上，我点燃烛光，躺在舒服的床上，过了一个晚上。第二天，小云老早起来唤我。小姑娘冲我一笑，躬身便向我请安。
　　首次得到小姑娘这样礼貌请安，一时之刻，一股感动涌遍我的全身。其实，当一个平凡的人，只要过得去，比当一个魔人舒服多了。我欣赏着小云平凡而又惹人怜爱的脸，一种感慨由心而起。
　　小去接我去的地方，居然不是大殿，而是夫人的闺宫。香气四散的闺房很宽敞，一串串倒挂的珠帘上还掉着一些铃铛。墙上一副副气质高雅的美人图，让我目不转睛。别致的椅子上，摆放着许多书籍。
　　没有见到城夫人，小云停步向我鞠了一躬说：“请相士留住，我去妆房通告夫人一声。”
　　“你去吧！”
　　妆房里面传来小云的声音：“夫人，您要奴婢请的相士已经来了。”
　　“好了，本夫人已经知道，退下吧！”





    正文 第238章 金乌丸
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:29 本章字数:2275

        
　　小云从妆房里退出来，我看见了她。见到我，小云冲我微微一笑，很有礼貌说：“大师，请稍等。”
　　我坐在闺宫一张条椅子上，一声不哼。约莫半时辰，见到打扮得很漂亮的城夫人摇摆着走了出来。她的身高比小云足足高了一个头，头上还戴着闪亮的珠子，一张苹果型的脸，充满着稚气。见到我，她没有笑，只是用眼睛瞧了瞧我一眼，然后坐在那张只有她才能坐的椅子上。
　　小云躬身说：“小云向夫人请安。”
　　“嗯”。
　　一双动人的眼睛盯着我，夫人一双眼睛似乎要将我看穿一样。她问道：“相士，请替本夫人解除妖气吧！”
　　我微笑说：“夫人别着急，贫道自会替夫人将一身的妖气根治。不过，我说过，贫道的处方可能会让夫人有些为难，未必愿意接受。”
　　“哦，”夫人惊疑的目光直盯着我，淡淡道，“到底是处方，请说来听听。”
　　我说：“妖气，又称为阴气，乃是至阴物，而对付阴物，一般要将阳光直射。夫人背后所受的妖气，已经从皮肤直入肉部，如果光用药物治疗，很难达到理想的效果。唯一的方法，就是夫人必须接受阳光的直射，每天坚持达一个时辰，才能将一身的妖气根除。”
　　“什么，每天晒一个时辰的太阳！那岂不让我变成黑脸婆？”
　　我摇了摇头说：“如此说来，恐怕为难夫人了。我说过，这个处方很怪，一定会让夫人受不了。”
　　夫人愤怒的表情稍稍缓和了一些。一会儿，她说：“相士有没有其它办法？让我接受阳光直射，将会有损我的皮肤。”
　　我叹息一声，装着一副很有难的样子。
　　夫人说：“真的想不出别的办法？”
　　我难为情说：“其实贫道昨晚也没有入睡，很想替夫人想一个两全其美的法子，可是，我还是没有找到其它办法。引妖气比一般的妖气重得多，如果夫人不及时治疗，到时就算是贫道有事，也未必能够将夫人身上的妖气躯走。”
　　夫人说：“用道长的话来讲，只能用这种办法。”
　　我点点头说：“不错，除此之外，根本没有它法。”
　　夫人说：“我该怎么做呢？”
　　我说：“夫人将脱下一身衣裳，光身站在太阳下，每天一个时辰，经过两个月的阳光暴晒，再服用我给夫人配制的除妖灵，保证在两个月内，将妖气除去。”
　　夫人叹息说：“我也没有其它办法了。”
　　我说：“夫人马上就去太阳下暴晒吧！现在的阳光已经很赤热了。”
　　“什么，现在？”
　　“不错，最好是现在，我要抓紧时间去看看城主大人了。”
　　“他！”
　　“他的病比你的病重得多，如果在两个月内没有将他一身的妖气除去，只怕灰狼城再无宁日。”
　　“赶紧去吧！”
　　在小云的带领下，我走出闺宫。
　　城堡大殿内，许多臣子正在早朝。坐在宝座上心神不宁的城主皱着眉头望着下面的每一个臣子。一张布满皱纹的脸，愁云满面。
　　臣子知道他受引妖气缠身，没有一个开心的。从臣子对城主的一番关心来看，在臣子心目中，这位年老体弱的城主本不是很坏。
　　灰狼城的城民却对这样一位没有顾百姓生死的城主恨之入骨。这是一个完全不合格的城主，居然就是他，担任着灰狼城最具权威的城主。
　　见我出现，城主咳嗽一声，然后说：“相士来了，请到这里来吧！”
　　“参见城主。”
　　“免礼。”
　　我说：“城主应该还在为引妖气之事而犯愁吧！”
　　城主叹息说：“相士说的没错，想不到在本主垂暮之年，还会遇到这种事。相士如果不及时出现，只怕灰狼城将面对前所未有的浩劫。”
　　我说：“大人不必这样说，其实，城主大人不必这样自卑。您最终会没事的。”
　　城主说：“相士这样说，本主就放心了。”
　　我说：“城主，时间不容多担搁，请抓紧时间接受我的治疗吧！”
　　“好，相士请便。”
　　我说：“治疗时间，臣子不便呆在这里，您能请他们下去吗？”
　　“好！”
　　“退下吧！”
　　“是！”
　　臣子们退下去。大殿里，顿时只剩下几个人。小云已经回去，剩下来的是城主的婢女们。等他们一走，我便从衣服里掏出一粒乌七八糟的东西，递给城主。
　　“这是什么东西。”城主好奇问。
　　“金乌丸。”
　　“金乌丸是什么东西？”
　　我微笑说：“金乌丸又称除妖宝，是最实用的除妖丸。吃下这种药，可以控制你的妖气扩散。”
　　城主‘慈祥’的脸上绽放着一丝微笑，说：“哦，原来如此，让我服下他吧！”
　　他将我递给他的药丸服下。我看见他服下药丸，笑了笑说：“城主感觉怎么样？”
　　“一般般。”
　　我一笑说：“是不是有点苦？”
　　“是的，同吃草药没有分别。”
　　我说：“这就对了。对了，有句话，我得提醒城主。”
　　城主说：“请说吧！”
　　我说：“请城主以后千万别跟城夫人再相处在一起。”
　　城主不解问：“为什么？”
　　我只想让城主不再受那位可恶的城夫摆布，只有除去那个夫人的权威，灰狼城可能会好一些。我说：“其实，城主身上的妖气，不全是因您而起。”
　　城主吃了一惊，说：“什么？”
　　我说：“城主与那位夫人八字相克。那位夫人前世乃是妖界的舞女，身上所缠的妖气在投胎之后，一直潜伏在其内。跟城主结合之后，带到城主体内。城主乃是凡人，收到城夫人体内的前世妖气，自然没有办法防卫，从而造成妖气攻心。只要城主放弃跟那位城夫人在一起，服用我的金乌丸七七四十九天，一定药到病除。如果城主无法办到，贫道就没有办法了。”





    正文 第239章 女神之眼
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:30 本章字数:2470

        
　　城主露出一副为难情的神色，无疑城夫人是他的心头肉。望着他皱眉的脸额，我又说：“城主，请您为城堡内的百姓着想。城主一向爱民如子，在您当城主的日子，从来没有一个人背后议论过您。我相信只要城主狠得下这个心，您将会给灰狼心带来福音。”
　　拳头紧紧握住了，那只苍白的手，似乎还存有强大的气力。
　　一会儿，城主道：“好吧！我就狠下这个心，再也不跟夫人来往。不过，相士也请保证，在两个月内，将我身上的妖气除去。”
　　我一喜道：“请城主放心，只有切断根源，您的病自然会好。现在，请城主接受我的法疗吧！”
　　“法疗？”
　　我点点头说：“是的，我会用法力将您身上的妖气暂时性打散，让妖气无法聚集，这样以来，您就可以完全脱去一身妖气。”
　　说完，我伸出手。
　　“闭上您的眼晴。”
　　一只手从他的背后将真气推到他的体内。接受到我的真力后的他，明显精神多了。松开手，我慢慢走到他的跟前。
　　城主嘘了一口气，慢慢睁开眼睛。
　　我一笑说：“好了，从现在开始，您的身体会慢慢好起来，过一阵子，你会看起来越来越年轻。”
　　“哦，真的吗？”
　　我说：“并不是您真的年轻，而是您的体力在恢复之中，如果没有引妖气攻身，你本来也不会像现在这样苍老。”
　　城主说：“是吗？谢谢相士，我会奖赏你的。”
　　“不，城主，我不会接受任何奖励。”
　　城主不解说：“为什么？”
　　我显出一副不为财动的神情，叹息说；“贫道从来不为钱财替人治病。城主如果用心善待城民，将来走进地府，也会得到鬼界的善待。如果城主虐待百姓，那么阎罗王可能也不会对您客气。”
　　……
　　我回到房间，深望着夜空中的圆月。月光照耀着我的脸颊，就像一只温柔的手，摸着我的脸。我做好准备，在两个月后，离开灰狼城堡。
　　夜里，我睡了下去。迷糊中，我看见窗户边站着一个背影，那背影，十分像一个人，我立刻奔过去，一把将这个身影抱住，兴奋叫道：“妇仙，你怎么在这里？”
　　身躯冷冰冰的，然后，女人转过身，我才看见一张让我迟疑的脸——命运女神！我马上松开手，一下子闪开后退。
　　命运女仙冷冷盯着我，然后哈哈怪笑起来，接着，我看见她手握一只利剑，向我刺过来。我冷汗直出，大叫道：“不要——”
　　醒过来，才发觉是一个梦。蒙着脸，将脸上的汗水擦去。视线移到窗户上，外面的月光还没有落下去。没有睡意的我，想起了跟女仙在一起的日子。
　　我不知道身在灰狼城，到底所在那个年代，也不知道是不是闯入了另一个时空，来到了一个前所未有的时区。
　　早上，我疲劳起了身。外面的花香飘进来，小云已经在外面恭候。见到我，冲我一笑说：“夫人请你。”
　　又是夫人！
　　看来她也挺麻烦的。我跟在小云的后面，再一次来到闺宫。见到晒黑的城夫人，她变得丑多了，一身白嫩的皮肤变得黑了许多，脸上还晒出了许多斑点。
　　见到我，她显得很激动，招着手要我过去。我站在她的身边，她便说：“大师，请你一定要帮助我，想一个好的办法，别让我受罪了。”
　　我叹了口气，什么话都没有说。
　　夫人说：“大师，你真的没有别的方法？”
　　我无奈说：“如果我有别的方法，当然会帮助夫人。从夫人的脸上，我看出夫人昨天表现的很出色。我希望夫人在接下来的日子里，也能做好。对付妖气的最好办法，便是用阳光，没有别的办法。好了，到了要服药的时间了，夫人将除妖灵服下吧！”
　　从衣服里掏出一粒药丸，递给夫人。她接过来，一口吞下。
　　望着她吞下，我便说：“好了，夫人按我的要求办吧！我有些事，去找城主啦！”
　　“那我呢？”
　　“夫人已经这么做了。”
　　就这样，我在城主与夫人身上周旋了两个来月。两个月后，我终于结束了整治他们的行动。在我的整治下，夫人因为过度晒太阳，全身晒成黑色，从一个漂亮的贵夫人，变成一个十分难看的丑妇人，城主再一次见到她时，竟然没有认出她。
　　她被到另一个宫内，已经不能进入政事大殿。没有她的参与，我相信城主会处理好灰狼城的。同时，我天天跟城主聊天，将一些先进的思想输入他的大脑，相信他听后会改正自己的错误。
　　在我离开后，我没有要求大家欢送。甚至连消失，灰狼城内的官爷们都毫无所知。当我离开城府，在告示栏里看见自己的画相，我嘴角露出一丝微笑。
　　我想谁知道，告示中的人曾经走进城府，将城主搬得团团转呢？
　　“走开走开！”一些士兵走过来，将我们推到一边，然后只见几个兵兵将贴出来的告示，全部撕下，一把火烧掉了。
　　一些百姓议论道：“是啊！这些人又不是犯了什么大法，用不着贴告示啊！”
　　我满意笑了笑。
　　转过身，正要离开。这时，突然有一双眼睛就像杀手的眼睛一样盯着我。我也看着这个穿着黑色衣服的女子。她手握着一柄青色的长剑，神情中带着一股邪意。
　　她直直向我走过来，我盯着她，没有出声。她一过来，冲我微微笑了笑，然后示了示眼神。我不明白她到底为什么这么做，于是跟着她，慢慢走去。
　　在城堡一个不起眼的角落里，走在前面的女子突然转过身，盯着我。我吃了一惊，心想在这里我一个人都不认识，怎么可能会有人认论我，她到底是谁呢？
　　思索之际，这个女子的样子一下子变了。从一个我从来都不认识的人，变成一个让我十分胆战的女子。那把剑也变成一把弯剑。
　　我后退一步，脱口道：“是你——命运女神！”
　　命运女神一双恶毒般的眼睛直直盯着我，冷冷道：“不错，就是我。魔鬼，请告诉我，我的妹妹女仙现在在哪里？”
　　我后退着，很快逼一个死角，不能再后退的我盯着命运女神的眼睛，说：“为什么你不能放过我？”
　　“快说，我的妹妹在哪里？”
　　我冷笑说：“别这样问我！我不会回答你！你问我女仙的下落，我也要问你蜻蜻的下落。”
　　“哈哈哈，蜻蜻，你不是知道她已经死了吗？”





    正文 第240章 兄弟在哪
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:30 本章字数:2673

        
　　我冷笑说：“那我也告诉你，女仙她也死了。”
　　命运女神的眼睛里显出一种从来没有过的惊异之色，愣了一下，反问道：“什么，她死了？”
　　“对，她已经死了，就跟蜻蜻一样，她死了。而且连她的尸体都无法再找到。”
　　“你王八蛋！”
　　命运女神气愤的眼眼冒光。那把弯剑很快向我刺过来。她的剑法诡异可怕，从前她的剑我是接不起的，可是我的法术在近段日子进步很快，尤其在天摩山跟那些精英决斗后，法术直升到一种连我自己都无法相信的地步。
　　在她的剑向我挥过来的那一刻，我的魔弯刀接住了她的剑。两器相交，火光四射。冷目相对，我们各自用出了超强的真气。
　　跟我对了一会儿真气，明显感觉到命运女神的眼神变得有些古怪，她当然没有想到，短短几年内，我会功力大增，她想打败我，已经不是那么容易。
　　对峙一会儿，我说：“还记得那一剑吗？那一剑你差点要了我的命。”
　　“是的，当然记得。你注定会死在我的剑下，魔鬼，我是神，你是魔，魔不胜神，古往今来，从来没有改变过。你快点将我妹妹的下落告诉我，否则，我会在这里将你解决。”
　　我一笑说：“如果你可以办到的话，你大可以这么做。不过，我以为你已经没有这么能力。”
　　说完，在她不防之时，我弯刀一抽，顺便拍出一掌。魔气跟着这一掌，顺风而行。很快，掌风向他飘过去。
　　一只白净的手很快与我的掌吻合在一起，两股超强的劲力在吻合处相碰起来。随着一声“碰”地响声，掌如被电击一样，麻木起来。同样，跟我碰掌的命运女神的面部表情怪异，那只碰掌的手正在颤抖着。
　　我盯着她的脸，没有动。
　　良久，她不安说：“你进步多了，许多年前，在虚无岛时，你还是一个不足以在我手里过上半招的魔徒。现在，我已经奈何不了你！”
　　我严肃说：“世界本来就在变化之中。弱者既然已经强大，就不会再是弱者。我不要伤害你，因为你是女仙的姐姐，同时，我希望你能够告诉命运之神，她的女儿永远不会再跟他相见。”
　　“难道她……”
　　“她虽然没有死，但是已经跟死没有区别了。”我说。
　　“到底怎么回事？”
　　“她已经不会回来，她去了一个没有人找的到地方。到底去了哪里，是死是生，就连我都无法知道。命运女神，虽然你一直那么坏，跟你的妹妹性格完全不同，不过，命运家族从来没有一个真正的坏人，这一点是众所周知的，我不希望再跟你纠缠下去，你已经无法左右我的生活。再打下去，只会加重大家的伤痕。命运之神已经失去了女仙，我不希望他再失去另一个宝贝女儿。同时，我相信，你没有妹妹，只会得到父亲更多的爱。走吧！别来麻烦我。我还有正事要办。”
　　命运女神冷冷盯着我，说：“我不会认输的。我从来不会在任何人面前认输，魔鬼，就算我打败不了你。天河一刀也不会放过你。”
　　“天河一刀？”
　　命运女神说：“是的，天河一刀。”
　　我苦笑说：“我跟天河一刀无怨无仇，他怎么会不放过我。”
　　命运女神说：“天河一刀是女仙的未婚夫，女仙没有跟你提到过吗？”
　　“是吗？未婚夫！”
　　命运女神说：“看来她从来没有跟你提到过此人。是啊！她跟你在一起那么快活，这么会提到他呢？天河一刀一直那么宠着她。还说如果她幸福，可以成全你们。不过，现在你既然没有好好对待女仙，我想他不会放过你。”
　　我说：“不，就算天河一刀是她的未婚夫，她也从来没有喜欢过一刀。因为她从来没有在我的面前提到过他。一个没有在她的心里起作用的人，她才不会放在心上。命运女神，请不要再纠缠我了，否则，我怕有一天会伤害你。”
　　“伤害我？哈哈哈……”命运女神露出一副无奈的样子说：“难道你伤害我的地方还不够吗？”
　　我说：“是的，我伤害过你，不应该将女仙带到一个永远也出不来的世界。不过，如果不是你一直追求我们，我们也不会被追得无路可走。一切的一切，不能怪我们，只能怪那些追杀我的人们。你难道没有错吗？”
　　命运女神说：“我指的不是这个。”
　　“哦。”
　　我不解道：“我还有哪里伤害过你。”
　　命运女神说：“你不应该入魔，你知不知道？”
　　我说：“我入不入魔，关你屁事。”
　　“你……”
　　见她万分生气，我又说：“你说吧！我还有什么地方伤害了你。”
　　命运女神说：“算了，我不想跟你说太多，今天我累了，让天河一刀来找你吧！另外我要告诉你，蜻蜻的水晶球，我并没有毁灭。我会将她救活，让她知道你跟女仙与小龙女一起，让她活的比死更痛苦。”
　　听到蜻蜻的水晶球没有毁灭，我大喜。可是当命运女神说要将她救活，让她知道我跟女仙与小龙女的事，我又有些不安了。蜻蜻是我心爱的女人，我知道当她知道我跟女仙与小龙女在一起后，会相当痛苦。她那么善良，我不希望伤害她。可是，命运女神居然这么做，她太无情了。
　　在她的身体消失之前，我向她扑过去。可惜，我扑过去后，才知道扑了一个空。女神的身体不见了，天空中闪出一道亮光，那一定是女神去找天河一刀去了。
　　天河一刀是何人，我完全不知。不过，我相信这个角色，不比女神的法术低。弄不好这个男人真的会来找我麻烦。于是，我准备马上离开灰狼城，去寻找容身的魔穴。
　　见到命运女神，不用问谁，我已经知道现在所处的神元时代。现在能够保命的，也只有魔爷爷了。可是，魔爷爷栽培我的目的，无非是希望我将来成为捧领天摩柱的人。现在我知道凡捧领天摩柱的人必死，我又怎么能接受这种事实？
　　买了一匹马，我向城堡外走去。有了马，我可以节省许多体力。两个月后，我突然看见一座耸入云霄的大山。站在大山面前，我真想知道这座是什么山。大山必有神魔，到底是神是魔，目前还不清楚。
　　牵着黑马，向大山行去。走了半天，到了天黑时，突然狂风大作，不久便下起了雨。我弄了一间房子，暂时睡下。晚上我点起灯，躺在床上，一声不哼。
　　雨越来越大，我想起跟女神见面的那一刻，我不知道女神为什么会对我恨之入骨？为什么女仙会那么善良，而她居然那么毒恶。都说魔人可恶，当一个神人跟她一样邪恶，我真的很难接受。
　　天河一刀的法术，应该远远在我之上，就算跟我差不多，再加上她的加入，我相信自己也会败下来。想到这里，我才知道自己的处境多么危险。从前有女仙在，凭我们两个人的法力，还没什么，现在我一个人所面对两大劲敌，我怕自己完全力敌。
　　要是狼狂在，就好多了。





    正文 第241章 天河一刀
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:30 本章字数:2638

        
　　风很大，木建的房子被风刮风吱吱作响。雨越下越大，越下越狂，闹得我无法入睡。听着嘀嘀的雨打声，我再一次体会到孤独。很久没有这种孤独来侵的感觉了。
　　心，特别沉重。
　　我想从此之后，不但要面对命运女神与天河一刀的纠缠，还要这样孤独生存下去。另外，水族的人也不会放过我。
　　我杀了白龙宝，这笔血债，龙王是不会罢休。
　　外面透进来的风，将烛光吹得一摇一摇的。我望着风中的烛光，不禁想到，也许人的生命，也跟这烛光一样脆弱。
　　终于，我闭上了眼睛。第一天，雨停了。走出房外，踩着潮湿的地面，感觉空气特别清新。望了望天空，我不知道什么时候，命运女神与天河一刀会出现。
　　黑马乖乖呆在树下，吃着湿草。我走到它的身边，对它说：“老伙计，跟我走吧！”
　　山路虽然很滑，但是对于一个会法术的人来讲，实在算不了什么。不知不觉，已经到了山腰。站在山腰处望着山下，感觉山下的风景特别优美。
　　休息一会儿，我再一次赶路，就在这时黑马不愿意再前进。我隐约感到有某种力量正向我靠近。于是我便看了看魔戒。我看见魔戒上闪着一蓝一红的光，这种光，是我从来没有见过的。因为从前我的魔界要么闪蓝光，要么闪红光，绝对不会蓝红交替闪的。
　　我牵着黑马，准备后退。就在这时，天空云层排动。在一排云层上，站着两个人。一个赫然就是命运女神，另一个是一个男人。他头戴着一顶花冠帽，穿着一件很威武的铠甲，手握一把又长又尖的标枪，那副冷漠的神色，让人心寒。
　　毫无疑问，这个男人就是命运女神所说的天河一刀。这个人什么来路，到底跟女仙有什么关系，我不清楚。但是他既然跟命运女神来了，我知道他不会轻易放过我。
　　盯着这个冷漠的男人，我一句话都没有说。天河一刀也盯着我，四目相对，气氛变得越来越浓。我不知道他到底会不会问清楚事情的来由。
　　对视良久，站在云层上的天河一刀冷冷说：“我是谁，应该不用介绍了吧！”
　　“天河一刀吧！”
　　天河一刀说：“不错，正是我。”
　　我说：“我知道你是因为女仙来了，可是，你没有资格这么做。”
　　天河一刀说：“作为女仙的未婚夫，我没有资格替她报仇，这个世间就再也没有人有资格了。”
　　我说：“可是，她从来没有在我的面前提到过你，你是不是她的未婚夫，没有人说得清楚。天河一刀，我们本来没有任何怨仇，如果你硬要插进来的话，我也不会对你客气。”
　　“呵，是吗？”
　　我说：“你们是一起上，还是两个人联手？”
　　天河一刀哈哈一笑说：“我天河一刀从来没有联手的习惯。来吧！吃我一枪！”
　　金光四散，那把长枪飞速向我刺过来。这枪法，比起枪神冷风更加厉害。无疑，冷风跟他相差了一个时代。见到此枪法，我才知道他的法术远在我之上。
　　不过，我十分清楚。当一个人十分冷静的时候，才有可能打败高手。
　　天河一刀使出一枪后，已经飞下来。我将黑马唤开，将弯刀挥出来，便跟他对决起来。天河一刀的枪法比起冷风更加狂狠，跟他过招，我处处被动。经过一段时间的对决，我很快处于疲劳状态，而他还显得精神充沛。
　　他不愧是一个了不得的高手。枪法招招到位，弄得我闪躲不及。我想在他的枪下用出《诛仙魔诀》是万万办不到的。
　　一不小心，他的枪尖刺中了我的手臂，一股血便喷出来。我尖叫一声，用手将手臂捂住，这时天河一刀的枪尖已经抵住了我的咽喉。我顿时怔停顿了。
　　这是一个让我真正佩服认输的人。望着他，我没有说一句话。
　　天河一刀说：“能在我手中走50招的人，并不多。魔鬼，你有什么遗言，请说吧！”
　　我偏着头说：“我魔鬼对死亡本来没有任何畏怯，生与死对我来言，已经不重要。如果说到死，我魔鬼一生中至少有上千次与死亡相遇。但是每一次，我总能从死亡之中走出来。曾经有一个人说我是一个跟死亡有缘有分的人，现在面对你的枪尖，我知道自己已经走到了生命的尽头。”
　　“你还识实物，也许这就是女仙喜欢你的地方吧！”
　　我说：“女仙喜欢我，是因为我们本来就会成为恋人。我十分感激上天能够成全我们，让我们拥有一段撼动心灵的恋情，就算死，我也没有遗憾。不过，我要告诉你，天河一刀，女仙从来没有喜欢过你，就算你是她的未婚夫，也没有资格替她报仇。”
　　“你……”
　　命运女神说：“魔鬼，你敢这样对一刀说话，难道你真的希望在死之前，也不给自己留一些余地吗？”
　　我说：“我说过，死以我来讲，其实是一种很好的解脱。来吧！让我静静死在你的枪下吧！我绝对不会后悔！”
　　天河一刀的枪慢慢移开了，他显得异常凄谅。收回枪，苦笑说：“女仙从来没有爱过我吗？”
　　“是的，从来没有。”
　　“你说谎。她喜欢过我！一定喜欢过我。”
　　天河一刀愤怒起来。他握着的枪正在颤抖。看得出，女仙的事对他的打击还是挺大的。命运女神见天河一刀这个样子，补充说：“一刀大哥，你真的相信女仙从来没有喜欢过你吗？在蓝河宫，你生日的时候，你不记得女仙将最心爱的千年花送给了你吗？而且，她还亲口对你说，她很喜欢你，希望天天跟你在一起。如果不是你在父亲的管制下，有一段日子远离她，我相信你跟她早就有一个健康的宝宝了。至始至终，女仙都那么喜欢你，这一切的一切，只是因为你没有关心女仙，并不是她没有喜欢你。作为她的姐姐，我知道妹妹真正喜欢的人是谁？为了那份爱，为了女仙，你不将这个让女仙消失的男人杀掉，你还对得起女仙吗？”
　　“可是，我杀了他，你……不伤心吗？”
　　“伤心，我才不稀罕这样的男人呢？杀了他！杀了他吧！”女神说。
　　我盯着命运女神说：“命运女神，为什么你对我这样无情，至始至终，我都没有真正跟你有过直接跟间接性的过节，到底是什么让你这样仇视我，为什么！”
　　天河一刀说：“让我来告诉你吧！”
　　我愣住。
　　“一刀哥你不要说，我不是因为那个才杀他的，我天生就讨厌这个人。”
　　我说：“说吧！我到底哪里得罪她了，告诉我，天河一刀。”
　　天河一刀说：“其实，她本来应该是你的妻子。”
　　“谁？”
　　“命运女神。”
　　“什么！”
　　天河一刀说：“本来，你应该属于神界，你本来可以成为天雨城堡的城主。在你当天雨城堡城主25年后，会出现一位神师，他会点化成，成为神界的一分子。”





    正文 第242章 时代遗物
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:30 本章字数:2730

        
　　我仔细听着，没有打断他的话。
　　“你会在神师的指化下，离开天雨城堡，开始进修神法。之后你会成为神侠，游侠大陆。当你成功成为一代神侠的时候，你会见到你的父亲，同样命运之神会跟你相见，并且将他的大女儿许配给你。其实，你跟命运女神，乃是神界定好的一门亲事，如果你不入魔的话，所有的一切都会按照事先安排进行，可是天算不如缘定，魔界居然也料到了这一步，将你点化成为魔徒，导致你跟命运女神不但成不了情侣，还要成为敌人。”
　　听到这里，我的目光忍不住向命运女神看过去。终于，我明白为什么她会那么恨我。命运女神的个性跟命运女仙的不同之处在于：命运女神个性直爽，不拐弯抹脚；而命运女仙却天性善良，文静。两个人截然不同的性格，让她们很难走到一起。
　　如果不是我有负于命运女神，我想她不会那么恨我。其实，我不但负了她，还跟她的妹妹生活在一起，这对她来讲，无疑是一种沉重的打击。她不能让神界中人取笑自己，不能让自己的妹妹夺走原本属于自己的情人。所以她才做出这一连串让我百思难解的事情。
　　我深深叹息一声，无奈说：“原来这就是女神恨我的理由。我终于知道为什么会受到她极端的追杀与憎恨了。谢谢你，天河一刀，在我临死之前，你能说出这个也许我一辈子都无法知道的秘密。现在我身为魔徒，已经不可能再做女神的情人，也无法弥补自己的过错。今天就算你不一枪解决我，我自己也会在胸口上刺自己一刀。”
　　说完，我闭上眼睛，等待死亡的降临。
　　见天河一刀迟迟没有动手，我睁开眼睛，望着女神，说：“女神，他不愿意动手，你来吧！我有负于你，是我的错，我知道你追杀我，恨我，一直那么辛苦。现在我总算知道你这么做的理由，趁我还没有变改主意之前，你来吧！我死在你的手里，才不会那么痛苦。”
　　女神飘落到我的旁边，她那冷漠的眼神立刻显出一种从来没有过的失落。在我不知道这一切之前，她的确那么恨我，可是现在，她应该将一切恨意，都完全消散了。我想她跟我一样，都为这段不能更改的缘分而介怀。
　　两双眼睛，紧紧盯着对方。
　　我说：“来吧！女神，如果你真的恨我，想给我几剑，就刺我几剑吧！”
　　女神略显伤感说：“早知今日，你就不应该入魔，现在你在为昨日的事而反悔，已经太迟了。我会一剑刺死你。你不要怪我，这个世间，只有我有这个资格一剑杀了你。你知道吗？当年，当我遇到月老的时候，他对我说，我会成为神界的宠儿，说我这一生中遇到许多男孩，会有许多男孩供我选择。在月老对我说的众多男孩之中，我破天荒选择还没有出生的你。月老说只要我等你一百年，就能等待一份最珍贵最无价的缘分。到今天，我想起月老曾经对我说的话，我深深自责。当年，在众多优秀的男人之中，我为什么选择一份需要百年才能梦圆的缘分呢？你深深伤害了我，让我失望，我没有资格杀你，试问世间还会有什么人能杀你呢？”
　　“好了，别说了，就像上次一样，狠狠给我一刀吧！这一次，我希望你杀得更加彻底，别让我再有机会存活。”
　　“我会的。”
　　弯剑的光一闪，剑尖有力向我刺过来。
　　我没有选择抵挡，因为我认为当剑刺进我的心脏的时候，一切痛苦与纠缠都结束了。可是，就在她的剑刺过来的时，一阵卷风刮过来。狂风带来的风砂将她手中的剑吹得偏离了轨道，虽然她的剑是刺中了我，但是刺中的并不是我的心脏。
　　与此同时，一阵乌黑的云烟卷向我，没有反应过来。我已经被一个人牵着手，飞向了上天。
　　乌云散尽，在一条小溪边，坐着一个白须老人。就跟我第一次见到这个人一样，我呆呆望着这个白须老人，一声不哼。
　　我当然知道，他就是我时刻都想见到的魔爷爷。可是，现在见到他，我一点也不开心，根本弄不明白，这到底因为什么。
　　白须老人望着我说：“魔鬼，还好吗？”
　　我沉默无语，捂住受伤的胸口，血水流了出来。但是，这一点伤，是不能伤害我的。
　　白须老人说：“见到我，你难道没有一点开心的理由吗？”
　　我还是没有哼声。
　　白须老人说：“说啊！魔鬼！”
　　我有气无力说：“魔爷爷，这一切都是你精心安排的吗？你原本知道我跟命运女神会有一段美好的姻缘，原本知道我会与为神界中人，有意改变我的命运，成为神的敌人吗？”
　　白须老人哈哈一笑说：“小子，你够聪明。是的，在你没有出生的时候，我就知道你会涉足神界，你的出生地——比天山本来就是一个神魔争宠之地。你本来就是一个神魔两界交替的人物，没有人知道你会成为魔徒，还是成为神侠？你跟我本来就很有缘分，在宇元时代，你曾经是我的师父，在普山魔穴，你将一身的魔法传授给我，没有你，没有我魔君的今天。其实，《诛仙魔诀》乃是你自己的功夫，我是你的徒弟。不过，现在我是你的师父，我们之间是轮回的师徒关系。我没有理由眼睁睁看着你再一次成为神界中人，神界曾经有负于你，你是创世神的弃人。”
　　我苦笑说：“魔君，既然我曾经是你的师父，为什么你还陷我于不顾，让我力捧天摩柱，这不是要我去送死吗？”
　　白须老人说：“表面上看，是的。其实，力棒天摩柱，是你欠普山魔王的。就算我不让你入魔，普山魔王一样会找上你。如果你碰上他，我相信你不但会成为魔徒，还会成为一个冷血的魔徒。我知道你其实是一个正义的人，不想你成为一个冷血魔徒，让你有万世都洗不脱的污点。现在你不但知道前世今生，也知道自己不但要替魔界卖命，还得替神界的人心痛。”
　　我叹息说：“是啊！人活着多么痛苦啊！”
　　魔爷爷说：“如果我见到一个人，就不会痛苦了。”
　　我反问：“什么人？”
　　“小龙女！”
　　“什么，她？”
　　魔爷爷说：“她一直呆在普山魔穴，你不知道吗？”
　　我好奇说：“不会吧！她不在在宇元时代成为……”
　　魔爷爷解释说：“是的，他被你带到宇元时代，也就因为那样，她的人才会在这个时代出现。她沉睡了不知多久了，如果你不去救她，她可能永远也醒不过来了。”
　　我激动说：“这么说，我还能见到她。”
　　魔爷爷说：“去吧！去普山魔穴，一路上，如果命运女神再纠缠你，你不要对她客气。”
　　一想起能够见到小龙女，我立刻兴奋起来。立刻说：“ 我会的，我现在就去普山魔穴。魔爷爷能否送我一程。”
　　魔爷爷摇了摇头说：“普山魔穴你不是去过了吗？作为梦哭魔穴的魔王级人物，我不便再涉足普山魔穴，这些事还是让你这等晚辈去做吧！”
　　我说：“这样也行。不过，我最担心的就是天河一刀与命运女神。”
　　魔爷爷说：“你忘记《诛仙魔诀》了吗？以现在的能力，完全可以启动第七级。”





    正文 第243章 渔夫少女
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:31 本章字数:2523

        
　　“什么，第七级！”我有些吃惊。
　　魔爷爷说：“不错，第七级。”
　　我苦笑说：“第七级魔诀，我想都没有想过。魔书上说年轻人是不可以练第七级的，否则就会魔气攻心，走火入仙。”
　　魔爷爷说：“用不着担心，凭你现在的真力，再加上有无限心经作为后盾，你完全有能力练第七级。口诀你已经知道，对了，《诛仙魔诀》秘笈，你还是交给我吧！”
　　我吃惊说：“魔爷爷为什么要这本书呢？”
　　魔爷爷说：“做事不能考虑一个方面，我不能肯定你能不能成功力捧天摩柱，也不能让你带着这本绝世魔典，走进坟墓。后一辈的人也用得着这本书。”
　　我说：“《诛仙魔诀》到底是谁写的，你说是我教你的，可是我又是从何方得到的呢？”
　　“我这里。”
　　我说：“到底怎么回事？”
　　魔爷爷说：“没有人说清楚，这本书是谁写的，不需要再考证，交出来的吧！魔鬼，离开这里，去走自己应该走的路。去了普山魔穴，见到小龙女，再去将没有得到的天摩柱，捧回来。你将成为魔界的光辉人物，将记载在魔界史上，永远激励着我们每个人魔界中人。”
　　这样美丽的词汇，曾经无疑可以打动我，可是现在，我却一点也不心动。我没有想到，一心栽培我的魔爷爷，原本也有目的。原来每一个人，都不会白白对自己好。
　　从衣服里掏出那本陪着我度过一生的魔书，真有些不舍。我深深知道，这本书比魔弯刀更加值得我珍惜。许多东西都跟我有分有别，而这本书一直跟着我，似乎成了我生命的一部分。现在魔爷爷将这本书要回去，在他的看来，我已经走到生命的终点。
　　我最终只是一个流星，虽然绚丽，却是那么短暂。
　　我将书向魔爷爷一扔，被他接住。望着魔爷爷，一切的敬意都散尽，一切的情义都不再有。我想着宇元时代的魔君，那是一个多少纯真的年轻人啊！现在，这位白须苍苍的老人，居然将从前的一切忘记，将最珍贵的友谊抛弃，去实现自己的目标。
　　“告辞啦！”我语气生硬说道。
　　“记得第七级魔法，否则你会受伤的。”
　　风一动，一个身影消失在白须老人的面前。我感到后面传来凄惨的笑声……
　　在另一个山峰上，我静静站着。这是一个不高的山峰，但是站在此峰上，还是有风，还是能够看见那么多云彩与风景。大风吹飘着我的衣袖，发型也被吹乱了。我静静望着远空，望着曾经忽略的美丽世界。
　　沿着山峰，一路走下，看见一条小溪。溪水清澈无比，里面的鱼儿自游自在的游动。我坐在小溪边，望着里面游动的小鱼，指着小溪说：“鱼儿啊！也许你们的生活才是最幸福的。只是你们感觉不出而已。”
　　肚子饿了，我很想吃点东西，望着里面的小鱼，我真不忍心再吃这些小鱼。这些鱼儿生活的那么快活，如果我将其中一只小鱼抓食的话，对另一些鱼来讲，是一件很残酷的事情。
　　呼——
　　不远处有一叶小舟，小舟上的渔夫将一个小网撒到小溪里。一会儿，网收回来，便看见网里有许多鱼。望着这位身披蓑衣，头戴斗笠的渔翁，我真的想要求他别杀这些小鱼，可是我知道对一个渔翁来讲，不捞鱼是完全做不到的。
　　渔船着还站着一个约莫12岁的小姑娘，一张稚气的脸，不免让人想到她再过几年，必定会成为一位美貌的女子。这是一种很甜美的生活，一种舒服安静的生活。
　　我忍不住走过去，渔翁看见我，十分惊奇。作为山野中人，几年，十几年看不见陌生人，是一件很正常的事情。
　　渔夫没有多少惊奇，倒是在渔船上的那位小姑娘两只眼睛盯着我。上上下下打量我一翻后，冲我微微一笑。
　　这是一种很纯真的微笑，我很欣赏这种笑容。走过去，我主动打招呼说：“大叔，你打鱼啊！”
　　“嗯。”
　　我说：“你住在这里吗？”
　　“是的，我住在这里。”
　　我说：“我饿极了，大叔能否给我一条鱼，让我烧着吃。”
　　渔夫爽快说：“年轻人，山野中人别的没有，就是有吃的。看你相貌，必定是一位在大城堡长大的花花公子吧！为什么会来这里呢？”
　　我苦笑说：“不，大叔，我不是花花公子。我本来是一个柴夫，这些年来四处流浪，走了许多城堡。身边赚了不少银俩。无奈在前不久，我遇到了一群骗子，将一身的钱财都给骗走。现在我除了这身衣裳还在外，简直就是一个无家可归的人。”
　　渔夫见我这么说，便叹息说：“这年头，世人可畏，还是山野之人快活。小兄弟，我们也算是有缘，不如到我家，一起聊聊。”
　　紫夫出身的我，也喜欢跟山野中人聊天。于是欣然一笑说：“好啊，大叔真是好客。”
　　一会儿，渔船过来了，我到了船上。到了船上，我静静坐在船尾，小姑娘时不时望我两眼，大概对我充满好奇。我想一个12岁左右的小姑娘，总不免如此。忍不住看了看小姑娘稍微起伏的胸脯，我想再过一年，她就会成为一个真正的女人。
　　一般山野中人，大多数肤色黑而糙。不过，这位小姑娘倒一点也不，可能她很少劳动过，皮肤很不错。
　　等渔夫将鱼收到船舱里，他便走到我的身边。坐下来，他冲我一笑说：“小兄弟看起来还算年轻，应该还没有超过20岁吧！”
　　我的样子看起来的确很年轻，不然，我不会叫他大叔，而是让他叫我大叔了。论年纪，已经百余岁的我，比他大多了。可是，我不能让他知道我是一个修魔者，便说：“不，晚辈今年22岁了。”
　　“哦，比我女儿春花刚好大10岁。”
　　春花水淋淋的眼睛盯着我的脸，我将目光瞄向她时，她又不得不低下头。少女多半害羞。我冲春花一笑说：“春花，你好啊！”
　　她没有哼声，用手拿着缏子。
　　大叔说：“春花，大哥叫你呢？为什么不应声啊？”
　　我连忙说：“不，不要紧。”
　　大叔说：“不知小兄弟贵姓？”
　　我微笑说：“晚辈成仙。”
　　大叔说：“我叫春原。”
　　我笑说：“很高兴认识原叔。”
　　渔船顺水而行，很快到了一个密林处。密林处弥散着一种可怕的气息。我有一种不祥的感觉，小溪经过这片密林，可能会遇到危险。这时，春原大叔掐着我的衣裳说：“小兄弟，快躲起来，密林里有一条巨大的蛇，我每天都只有躲进船舱，才能幸免被他看见，攻击。”





    正文 第244章 无人敢阻
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:31 本章字数:2882

        
　　我点点头，跟着大叔一起到了船舱里。一会儿，船慢慢通过那片密林，我们才舒一口气。
　　出了密林，是一块幽静之区。船靠到堤岸，少女第一个从船上跳下来，冲我一笑说：“大哥哥，我们到家了。”
　　我微笑说：“哦，是吗？”
　　这是一个很幽静，似乎连鸟叫声都没有的地方。上了堤岸，有几棵柳树，柳叶正吐绿，柳枝借着微风正在摇晃着。我们通过那片柳林，看见了一幢并不多的小房子，小房子的外面围着栅栏。旁边还种着一些果树。
　　还没有等我问起，少女便冲我一笑说：“大哥哥，这就是我的家了。”
　　我微微点头。
　　雪原大叔提着大袋鱼，看起来很吃力，我本来想帮他提一些，可是他硬是不愿意。还没有近他们的家，便听到有狗叫声。很快，一只黑狗凶狠狠冲过来，一副要咬人的样子。
　　我吓得连连后退，生怕这条恶狗会咬到自己。其实，这是一条善良的狗，很快，我看见少女一把将这条狗抱住，摸着狗的头。
　　黑狗终于息怒了，我这才放下心。春原大叔冲我一笑说：“狗就是这样，第一回见到人，凶得要命，玩久了，自然没事了。”
　　“你们回来了。”
　　一位40余岁的妇女站在房子边，听到狗叫声后，她出来了。这位妇女跟她的女儿有些想像，只是显得苍老些。不用问就知道她是少女春花的母亲，走到她的跟前，微笑说：“大婶，您好。”
　　大婶冲我一笑说：“山野中人，难得见到贵人，公子光临我家，就请随便坐吧！”
　　大叔没有让我跟他进房，而是指着附近的木桩凳，说：“山野中人，没有什么好招待的，我们一起来喝杯水酒吧！”
　　还没有等雪原大叔吩咐，少女便对我们说：“我现在回去将酒端出来。”
　　水酒的确比不上冷风赐予我的那种仙酒，但是，春原大叔对我的这份纯朴的感情，却深深让我感动。当然，在这个山野里，我不会呆太久，因为我还有许多事要去完成。
　　在山林小村度过一个安静的夜晚后，我在第二天就起身告辞。当我提出要走的时候，春原大叔与他的女儿一直目送我直到我消失在他们的视线之内。其实，我已经不是第一次见到这样的情景，但每一次都能感动我。
　　之后的一段时间，我平静度过，似乎没有碰到要找我寻仇的人。就连命运女神都没有再出现过，说真的，她不应该那么恨我，没有这个必要。
　　我相信她比我更加痛苦，因为她在伤害别人的同时，其实也深深伤害了自己。
　　第二年春天，万物苏醒，春暖花开，我睡在一棵桃树下，享受着春日晒身的感觉。这些年来，虽然我一直一个人生活，心灵得不到情感的滋润，可是我深信，迟早有一天，我又能得到许多朋友。
　　事实上，我也得到了。在我赶去普山魔穴的途程上，我幸运碰到了多年没有相见的狼狂。两个人相见，抱成一团。狼狂还跟从前一样，那么潇洒，只是有一件事，深深伤害了他。那就是他深爱的女孩东方月已经死在万恶王手里。
　　原来，狼狂这些年来，游侠大陆。在途经万恶谷时，跟万恶谷的门徒发生了力拼。后来万恶王知道这件事，便出来跟狼狂对决。两个人在打斗的时候，狼狂发挥不到位，眼看就败在万恶王的手里，并且极有可能受到生命危险，这时，东方月突然插手，去救狼狂。
　　就这样，东方月的行动，打动了万恶王。万恶王停止跟狼狂再打，并非决定放了他们。就在狼狂与东方月离开万恶山的时候，突然狂风大作，一道强光将东方月与狼狂分开，等狼狂明白过来，东方月已经被万恶王掳走了。万恶王掠走东方月，逼她嫁给自己。可是东方月宁死不愿，万恶王用尽一切办法，也没有打动东方月的心。
　　最后，狼狂知道掠走东方月的人——是万恶王，当即前来找他。两个人又一次对决。最终，万恶王凭着人多气势大，让狼狂吃了几次亏。最后一回，万恶王假惺惺说要跟狼狂谈判。就这样，狼狂被万恶王设下了宴席，害得进入万恶大牢。
　　两手带上金链的狼狂在大牢里一言不发，也不吃万恶王的任何食品，每天骂万恶王一百句卑鄙小人，慢慢的，万恶王有些受不了了。他想杀了狼狂，以便心情好过些，可是他又怕会伤害东方月的心，于是，他便要胁她，说如果她愿意嫁给自己，可以放了狼狂。
　　东方月没有办法，为了救自己心爱的人，只得点头同意。狼狂知道东方月要嫁给自己万恶王，气得要命，在大牢里乱喊乱叫，用头重重砸大墙。
　　按规则，东方月成婚之日，就是狼狂放生之日。有一天，突然有两位狱史过来，说他可以出去了。接着，大牢的门打开了，两位狱史硬生生说现在他可以出去了，然后还骂了他几句。他一声不哼，被狱史推着。
　　一大大胆的计划在他的脑海中诞生了，很快，他利用一个转弯的地理位置，将两位狱史打晕在地，然后变身为一个狱史，走出出去。出了大牢，他又混进了万恶宫。
　　那一天，正好东方月与万恶王成婚。万恶宫从来没有那么热闹过，足足千余恶徒在万恶宫陪万恶王把酒聊天。除此之外，里面的奴婢与下人们正在为举行婚礼的事忙个不停。万恶王当然不会知道，狼狂已经混进万恶宫，正在恶人之中，寻找万恶王。很快，他找到了正坐在聊天的万恶王，人太多，不便下手，他怕被人识穿，穿着下人的衣服，也在忙着。
　　不久，我看见了穿着盛妆，漂亮的东方月。从前在一起的时候，她从来没有感觉到她漂亮过。一时的失去，让他突然看见到她的重要与美丽，那一刻，狼狂从来没有那么失魂过。
　　他盯着东方月，久久没有移开过视线。直到一位恶人拍着他的肩膀，骂了他几句，他才怪怪去找事做。东方月的婚礼将会成为万恶谷最大的婚礼，万恶王从来没有那么兴奋过，正在部下们面前夸耀这位难得的佳丽，他万万没有想到，正在替他倒酒的那个下人，正是他的致命敌人——狼狂。
　　“我杀了你！”
　　随着狼狂的一声冷吼，一把锋利的刀，刺进了正在兴奋喝酒的万恶王的咽喉上，可怜的万恶王还没有明白这么回事，就一命无乎。紧接着，大厅内马上一片混乱，大家都在抓狼狂。狼狂见到东方月，二话不说，拉到她的手后，便飞出大殿。
　　无奈，这里的恶人，有许多能力并不比万恶王敌要少。很快，他被5个恶人围住，一敌五，对受伤并且体力不支的狼狂来讲，是一个很棘手的问题。很显然，他杀了万恶王，这些恶人不会放过自己。如果他孤身一人，要逃开这里，幸运的话不成问题。可是，带着法力不高的东方月，很显然很困难。
　　东方月当然明白这一点，在他们被围攻的时候，东方月对狼狂说：“狼狂哥，你走吧！不要关我。”
　　“不，月妹，就算今天我们双死于此，我也不能扔下你。”
　　“啊！”随着东方月的一声嘶叫，一把匕首已经刺进了她的心窝。东方月凄然一笑说：“有你这句话，我就算死，也心满意足了。”
　　原来，东方月已经准备在跟万恶王完婚的时候，借这匕首来结束自己的生命，以表示对狼狂的忠贞。没想到这把匕首会用在这种情况下。
　　“不，月妹，你不可以这样。”
　　东方月头一低，断了气。狼狂抱着东方月的尸体，发出撕心裂肺的吼声，也许是吼声震住了万恶谷每一个恶人，当他搂着东方月的尸体从万恶山下来的时候，没有一个人敢阻挠他。





    正文 第245章 通天河
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:31 本章字数:2453

        
　　东方月死后，他十分孤独，这样的日子直到遇见我为止。听完狼狂的述说，我对他的命运表示同情，同时，我将我的故事讲给他听，他也为我的故事而痛心。
　　还是我比他坚强，拍着他的肩膀安慰他说：“狼兄弟，用不着为从前的事而感怀，从前你没有东方姑娘的时候，不一样很快乐开心吗？”
　　狼狂点点头说：“魔兄弟说的没错，凡事都从好的方面想，那么人开心多了，可是，要轻易忘记一个人，也不是一件容易的事情。”
　　我认同说：“没错，就像我永远也无法忘记蜻蜻一样，她是那么完美留在我的记忆里，永远都无法消失。”
　　狼狂说：“你真的准备力捧天摩柱？”
　　我苦笑说：“如果可以逃避，没有人希望这样做，可是我没有别的选择。我是一个魔徒，为魔界力捧天摩柱，是我的责任。从古到今，力棒天摩柱，是每一个修魔者最大的愿望。如果换成是你，应该也不会逃避。这一次普山之行，能够跟你同行，我已经没有遗憾了。”
　　狼狂一笑说：“我也是！”
　　跨过几座大座，沿着普山魔穴的方向走去。凭我的感觉，这里离普山魔穴也不会太远，只用几个月的时间，便可以达到。
　　途经大遇山，遇到了一场大雨，我们修房夜宿。这场雨下了一天一夜，晚上，我做了一个梦，我梦见了蜻蜻，她冲我微笑，说要来见我。我兴奋极了，一把抱着她，在她的脸上亲了几下，梦醒了，天也亮了。
　　原来是一个梦，我失望望着窗外，雨嘀声还在继续。狼狂已经开门出去了……
　　要是能够见到蜻蜻，多好啊！蜻蜻，你还活着吗？要是命运女神真的没有伤害你的话，你应该还活着。
　　推开门，望着外面湿露露的一切，我哈出一口大气，说：“雨，终于停了，天空应该要放晴了吧！”
　　“谁知道呢？”狼狂接话说，“你去问问老天爷，或许他会回答你。”
　　我说：“你每天都起这么早，还保持在玄虚魔穴的那种学子习惯啊！”
　　狼狂一笑说：“是啊！我通常这样。”
　　接着，我们便赶路，通过一座大山后，我们见到一条小溪。狼狂兴致挺好，见到有小溪，便冲进水中，洗起澡来。
　　没办法，我也脱下衣裳，下了水。这是一条很清澈的小溪，水质挺不错，跟狼狂一起游水，是一件很快乐的事情。我们一起玩到了天黑。
　　上了岸，我指着天空说：“你看，星星出来了，看来明天的天气会很好。”
　　果然，到了第二天，天气晴朗。
　　只要天气好，我们便可以走很久很远的路，沿途，只要能够碰到有水源的地方，我们便可以解喝，继续走。过了一段平静的日子，我似乎有些不安了。在我一生中，从来没有那么平静过，我总觉得有些不太对正，有什么事会发生。
　　果然，不久，我碰到了一条很宽的大河。大河里的水翻腾着，似乎任何有生命的东西都能被吞噬一样。 
　　望着滚滚江河水，我对身边的狼狂说：“这条河的水翻腾不止，应该下面的水怪多，我们应该早一个地方渡过去。”
　　“哎罗罗，呀啦索……”
　　随着一声清脆的歌声响过耳际，只见到大河的水中行着一只小舟，小舟上坐着一个穿着斗笠的老翁，老翁正唱着小曲，那曲子十分优美，十分感人。
　　狼狂见到小舟上的老翁，对我说：“魔兄弟，想不到这么翻腾的河水面上，还能有小舟与老翁，看来小舟上的老翁不简单。”
　　“那当然。”
　　随后，我们感觉到小舟慢慢向我们靠近，不久，我们分明见到了老翁的样子。这是一个并不苍老的老翁，青色的斗笠编织的并不久，有七成新。老翁留着长长的胡须，穿着一件灰色的绵衣，看起来很慈祥。
　　我挥着手对老翁说：“老爷爷，您过来一下。”
　　老翁还没有用手划浆，舟随心动，慢慢移过来。舟抵达岸边时，老翁也没有正式见我一眼。到了岸边，老翁硬生生对我们说：“两位施主，请上船吧！”
　　狼狂拱手对老翁说：“前辈，你是何人，这条河叫什么河啊！”
　　老翁微笑说：“这条河叫通天河，据说顺着这条河逆行，可以到达仙界，可是从来没有人能够驾着小舟跟着这条河远行。我叫通天船夫，每50年，我就会从河西带两个人过此河。没想到今天能够遇到两位，真是幸会。”
　　我盯着老翁的脸，希望从他的眼神察觉他的底细。可是老翁的脸上似乎没有任何变化，没有任何表情。
　　狼狂说：“通天船夫，你每50年才从河对岸过来一回，看来也只有你能够在这条河上飘流，你的船技不错嘛！”
　　老翁得意说：“应该是的。世上没有几个人能够过此通天河。两位魔徒能够碰到我通天船夫，是你们的运气。”
　　我惊愕望着这个老人，好奇问：“你怎能知道我们是魔徒？”
　　老翁说：“两位手上带着魔戒，我通天船夫怎么会不知道？”
　　原来是这么回事，看来通天船夫倒是一个见识非凡之人。
　　我微笑说：“通天前辈能够载我们过去吗？”
　　通天船夫说：“当然可以。”
　　狼狂提足便要上去，我马上拉往他，说：“等一等。”
　　狼狂转脸对我说：“你拉着我干吗？”
　　我说：“这通天河水翻腾不止，里面的水怪一定多而能力强，要是我们不小心遇到水怪，可能会命丧通天河。况且我还不能肯定他的身分。”
　　通天老翁听我说这么说，哼了一声说：“看来这位施主还不太相信我的为人，我通天船夫一生中从来没有遇到你这样的船客，两位既然不相信老夫，我也没有办法。”
　　狼狂对我说：“魔兄弟，虽然凡事都要小心，但是这通天河没有桥可过，以我们的法力到是可以飞过此河，但是这河边的风劲猛，我们想飞过去，也不是件容易的事情。”
　　通天老翁说：“你们两位别说大话了，别说你们两个人，就算天盘神也难飞过此河。不相信你们可以试试。”
　　狼狂倒是想试试，于是他起飞了。飞了一会儿，才发觉这条河并不是想象中那么窄。他飞了一会儿，马上回过来。
　　落下来，他叹息说：“这河宽得很，太难飞了。”
　　我吃了一惊说：“无法飞越吗？”
　　“简直比登天还难？”





    正文 第246章 奸计得逞
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:31 本章字数:2720

        
　　狼狂的话一落，我便一个跟头，飞到了河面。刚一到河面上，就被一阵强烈的怪风卷住了身子，似乎连动弹的可能性都少了。
　　我用力继续飞行，可是只飞几十米左右，便不得不卷身而回。全身的体力差不多用尽，用了好大的劲才没有让自己落入水中。我喘着气，回到提岸。
　　狼狂见我失败而回，拍着我的肩膀打趣说：“魔兄弟，我说嘛！这条河是无法飞越的。通天河上的劲风出奇，你往西飞，那股风就从南方抵过来，同样如果往南方返回，他也往南阻止你。”
　　小舟上的通天船夫不知何时已经不见踪影，等我们想去坐他的船时，已经没有机会了。不见船夫，狼狂有些生气对我说：“哎，魔兄弟，你这人就是多一个心眼，现在好了，通天船夫已经生气走了，我们要想度过此何，谈何容易？”
　　我自信满满说：“没关系，世间没有度不过的河，总有一条路，是我们可以选择的。”
　　狼狂望着翻腾的河水，对我说：“不如我们各往一个方向行走，看能不能找到过此何的桥。”
　　我欣然接受。
　　于是，我们背向而行，分别望两个方向行走。沿途我走了许入很远，没有找到半条可以度过此河的小桥。而越走越觉得河越宽，看不到对面的景象。最让我们害怕的是，这河上弥散着一层雾气，掩蔽着我的视线。
　　我失望了，坐下来，望着灰蒙蒙的河面，感觉到再也没有一个船夫会来了。不过，我倒是很平静，虽然心里有些急，怕找不到过此河的方法。
　　静下来，我疲惫睡了下去。也不知过了多久，我才醒过来。这时，狼狂已经找到这里，见我醒过来，生气说：“我还当你会努力寻找过此河的桥呢？你睡起来倒蛮香的。”
　　我站起来，望着翻腾的河面，苦笑说：“看来也只有坐通天船夫的船，才能过此河，可惜现在他已经不可能会来接我们的了。”
　　“知道就好了，为什么昨天对人家那么无礼，现在他就算来，也不会帮助我们过河了。”
　　河边的一棵乔木树上，飞过来几只小鸟。一落下，小鸟便叽叽喳喳聊了起来。我能听懂鸟语，便仔细听起来。
　　“唉，又到这条该死的河边了，我们必须在这里呆一段很长的时间，才有可能过去。”
　　“是啊！通天河每年才一次断流，也只有通天河断流，我们才能过此河。”
　　“可不是，现在离9月28日的断流时间还有足足两个月，我们还是在这里安家吧！走了那么多地方，还是普山一带的风景值得我们留恋，这一次回去，我再也不过通天河了。”
　　“不错，算来算去，我们已经有一年没有见过普山了。”
　　……
　　两只鸟儿的对话，我听得清清楚楚，没想到它们居然也是去普山的，而且它们提到每年的9月28日通天河断流。
　　没有人会想到，这条翻腾的通天河，会断流。也许，这就是上天美妙的安排吧！如果通天河不断流，谁能过此河呢？我想到了9月28日那天，必定会有许多人走此河吧！
　　狼狂对鸟语一知半解，他没有听懂。见两只鸟叫个不停，十分生气，冷冷对乔木上的鸟说：“喂，两只可恶的小鸟，你们再吵，休怪我不客气啦！”
　　小鸟听到狼狂的责备声，吓得一下子掠动枝头，飞走了。
　　见小鸟飞走，我微笑说：“你用不着恼怒，这两只小鸟，告诉我们一个很重要的信息。”
　　狼狂皱眉说：“什么信息？” 
　　“每年的9月28日，通天河会断流一次，到时我们便可以度过此河。”
　　“别做梦了，通天河也会断流！谁相信？你看，这翻腾不息的河水，连着河水上弥散的水雾，有断流的迹象吗？”
　　我苦笑无语。
　　我认为事实会证明一切，同时我相信两只小鸟的话。因为它们曾经去过普山魔穴，必定经过通天河。而每年断流的事，它们也应该清楚。
　　可是，在狼狂面前解释这一切，他自然不会相信。就在狼狂十分的时候，又传来动听的曲子。河面上，那位带着斗笠的老翁隐约出现了。
　　狼狂见到河中的老翁，一时大喜，招着手在岸边猛喊：“前辈，过来啊，过来啊！”
　　通天船夫似乎没有听见，故意在河上漂流，显示只有他能够驾驭通天河。弄得狼狂叫破了喉咙，也没有将他叫过来。狼狂叫累了，坐下来咒了通天船夫几句。
　　就在他坐下来休息的时候，传来老翁苍老的声音：“年轻人叫老夫有何事？”
　　狼狂见到通天船夫，顿时一喜，微笑说：“前辈，我叫了那么久，您没有听到吗？”
　　“我在唱曲子呢？没有听见。”
　　我不屑说：“那你怎么知道狼狂在叫你。”
　　通天船夫微笑说：“以我通天船夫的推测，应该你们见到我在河面漂流，会喊我的。” 
　　狼狂站起来，便准备上船，这时，通天船夫突然出言阻止说：“年轻人，对不起，我不会带两位过此河的。”
　　狼狂一脸失望，望着老人，说：“前辈，是魔兄弟一时失礼，侵犯您老人家，请别见谅。我的这位魔兄弟向来脾气直爽，有什么说什么。您就大人有大量，给我们行个方便吧！”
　　通天船夫严肃说：“我通天船夫一生中从来没有被人侮辱过，这位年轻人居然不信任老夫，简直让我无地无容。难得这位魔徒还算懂味，我也就不计较你们的过错了，来吧！上船吧！”
　　狼狂一跃而上，已经到了通天船夫的船里，站在船上，他招着手说：“来啊！魔兄弟，小船特别平稳，好舒服的。”
　　老翁不悦道：“看来这位施主是一个胆小鼠辈，倒也罢，就让我先送你过去吧！”说完，正要开船。
　　我最讨厌人家说我鼠辈。一时被激怒，一跃身，便上了船。一上船，小舟便如同长了翅膀一样，很快走了河中央。
　　风从我们的耳边刮过，狼狂在我的身后拍着我的肩膀说：“怎么样，坐这条小舟，感觉还不错吧！”
　　我淡淡道：“一般般。”
　　突然，我感觉到舟上似乎少了一个人。那个驾船的老翁不知何时已经不知去向。狼狂也察觉到了这一点，一时之间，他们都警觉起来。
　　哈哈哈……
　　随着笑声的响起，我们所坐的小舟突然变成一只巨大的手掌，将我们抓住。接着，我感觉到水扑向我们的面孔，接着，我们便淹没于通天河中。
　　黑水让我们眼睛无法睁开，要不是曾经在水下生活过，我早就被淹死了。当我明白过来，我与狼狂已经被一条粗大的钢绳紧紧缠住。狼狂气力已尽，头垂了下去，正处于昏迷之中。
　　一股巨痛传到全身，被紧紧的捆住，全身有一股麻痛之感。我小声唤道：“狼——狂——”
　　狼狂如同死人一样，没有动静。我只能任钢绳捆着，一动不动。这钢绳还真的很怪，我越是动，钢绳就越捆得紧。
　　来到这里，不用说，我们已经中了通天船夫的奸计。他为什么这么做，我想在没死之前，对方会给我们一个解释。毕竟任何杀人，都是有理由的。





    正文 第247章 龙非儿
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:32 本章字数:2563

        
　　事实上，用不着任何人解释，当逐浪出现的时候，我完全明白对方抓我的目的。逐浪，不但是小龙女的表哥，还是她的妹婚夫。仙侠海的龙王，早有将女儿话配给逐浪的想法，而逐浪对小龙女也情有独钟。如果没有我的出现，他们或许会很顺利成为一对恋人。
　　无疑，驾船的老翁，便是逐浪派来抓我们的。
　　穿一身锦衣的逐浪盯着我，慢慢向我走过来，然后慢条斯理说：“老伙计，我们又见面了。”
　　我没有回答，望着他。
　　他走了过来，用轻蔑的口吻说：“总记得你在仙侠海的日子，你那么嚣张，要不是仙侠海的龙王对你特别有好感，我想你不可能离开仙侠海。”
　　狼狂不知何时醒过来，望着逐浪。他不认识这个人，但从我们对话中，知道这个人不是朋友。
　　我淡淡道：“逐浪太子，我们无怨无仇，你用不着抓我的。”
　　逐浪不屑说：“什么，无怨无仇？你难道不知道小龙女跟我是什么关系吗？她是我的未婚妻，也可以说是我的老婆。你不但将她的人带走，还带走了她的心。”说到这里，他冲过来，抓住我的衣襟，“说，小龙女现在在何处？”
　　我有意逼他生气，“她已经死了。”
　　“什么，死了？”逐浪紧紧抓住我的衣襟，那双冒火的眼睛，比杀手更加可怕。盯了我好一会儿，他说：“你***王八蛋，你既然没有能力保护小龙女，为何将她带出去？”
　　我无言。
　　啪！
　　随着一声清脆的巴掌声，我的头一偏，血从我的嘴角溢出……
　　“你混蛋，你害死了小龙女，我也不会让你好死。”
　　逐浪生气在我的脸上打了几个巴掌，打得我脸一左一右。我的头发凌乱了，眼视也慢得模糊。听到狼狂在一边叫道：“别打了，不要打了。”
　　逐浪盯了狼狂一眼，指着他说：“我现在还不准备教训你，你别得意。”
　　狼狂说：“逐浪，枉你也是龙太子，居然一点风度都没有。”
　　“什么，风度，哈哈哈……”
　　狼狂说：“虽然你们是正派中人，但是你们比邪道还要卑鄙。我敢说我们魔界没有你这样的卑鄙小人。”
　　逐浪向狼狂走过去，拳头紧紧握着的他问了一句：“你刚才说什么！”
　　“我说你很卑鄙？”
　　砰！
　　冲拳击在狼狂的腹部，只见狼狂吐出一口鲜血，头一低，晕了过去。打晕狼狂，他还不罢休，用手在狼狂的头上摇了摇，说：“起来了，起来啊！”
　　狼狂垂下去的头，再也没有抬起来过。见狼狂被击晕，他又向我走过来，盯着我的眼睛，冷冷说：“你的朋友真不经打，还是教训你小子爽快！”
　　我苦笑说：“来吧！出手吧，一刀就够！”
　　“杀你！”逐浪一笑，“没那么容易，好不容易制服你，我不会对你那么仁慈。我要在通天河底将你们折磨到死。让你们永远都记住，我逐浪太子是不可以得罪的，还有，我要替我的表妹小龙女报仇。”
　　旁边，站着几个小水兵，见逐浪对我们打大出手，没有一个人敢说一句话。逐浪发泄后，便要离开。临走时，对身后的水兵说：“给我看好这两个人，我去仙侠海请白龙金来。”
　　“是！太子。”
　　逐浪走了，望着他的背影，我一声不哼。我深信落到他的手中，存活的机会接受零。但事已如此，我还能岂求什么呢？
　　我没有任何岂求，同样我相信一旦白龙金来这里，那我与狼狂的遭遇将不堪设想。静下来，我盯着错过去的狼狂，一种自责感由心而起。我知道是我的罪果给他带来了不幸。
　　正在想问题，突然有一条小鱼游过来，这是一条细小的鱼，身上有许多种花纹，十分漂亮。小鱼游到我的面前，便对我说：“你叫魔鬼吗？”
　　我盯着这条小鱼，说：“是的，你怎么知道？”
　　小鱼说：“记得我曾经在仙侠海见过你，那时我比现在更少，你在仙侠海给我留下了很深的印象，没想到能够在通天河见到你，真是幸会。”
　　我苦笑说：“原来你曾经见过我，真是幸会。对了，我杀了龙太子白龙宝，你不恨我吗？”
　　“我恨你什么？”
　　我说：“我杀了你们的太子啊！”
　　小鱼说：“我才不理会仙侠海的龙族呢？像我们这些小鱼，龙族从来没有将我们放在眼里。他们的事，与我们有什么关系。”
　　我说：“小鱼，有没有办法救我们出去。”
　　小鱼说：“我体力这么小，是无法将金链弄开的，要想救你，除非找龙非儿。”
　　“龙非儿？她是谁？”
　　小鱼说：“龙非儿是逐浪的妹妹，十分善良，是一个小龙女。”
　　我说：“算了，我再也不想跟小龙女有什么关系，况且她未必会救我。”
　　小鱼说：“你可别小看龙非儿，她可是很善良的女孩，逐浪最疼爱她。她现在就在紫水宫，要是有人将这件事告诉她，她一定会打报不平。可怜我进不了紫水宫。”
　　“为什么？”
　　小鱼说：“紫水宫有一道金网，任何小鱼都无法闯入，除非有法力，能够让金网感觉不到。”
　　我转了转眼珠说：“对了，我可以帮你一个忙，你能去叫飞非儿吗？”
　　小鱼说：“怎么帮法？”
　　我说：“你现在进入我的嘴里，我可以借助嘴里的魔力，使你全力暂时性魔化。你被魔化之后，便可以拥有暂时性的魔力，那样就能闯过金网，进入紫水宫。”
　　小鱼说：“我是可以救你，但是你不可以将这个秘密告诉任何人。”
　　我一笑说：“小鱼，你救我，我怎么会告诉别人呢？来吧！小鱼。”
　　小鱼听我的吩咐，慢慢进入我的嘴里。一吞进小鱼，哈出一口魔气，然后又吐出。接着，我看见小鱼闪着金光飞了出来。小鱼完全变了个样，向我眨了眨眼睛，便飞快走了。
　　于是，我便在这水牢里等待。希望在逐浪没有叫来白龙金之前，先被龙飞非救出来。
　　时间一天天流走，我与狼狂还在等待中过了一天又一天。大概十天左右，我终于听到有响动。一群水兵跟着一个穿着华丽衣裳的小姑娘走了进来。小姑娘十分年轻，看起来只有十多岁左右。眼睛明亮闪光，让人看起来特别舒服。
　　向我走过来的小姑娘上上下下打量了我，然后问道：“你叫魔鬼吗？”
　　我无助道：“是啊！姑娘怎么知道我的名字？”
　　小姑娘说：“我叫龙非儿，是一只小鱼叫我来这里的，对了，你还好吗？听说我的哥哥将你押到这里，你到底犯了什么罪啊！为什么得罪我的哥哥？”





    正文 第248章 纠缠不休
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:32 本章字数:2651

        
　　小姑娘特别稚气与善良，比仙侠海的小龙女要可爱的多。不过我深信，越是这样的小龙女，越容易受到伤害。一时之间，我真不知道说什么好。静了一会儿，我叹息说：“是这样的，我的确得罪了你的哥哥，我跟你哥哥同时喜欢上了你同一个女孩，你哥哥因爱生恨，一心想致我于死地。你看吧！我身上的伤痕，如果关下去，我会活活被你哥哥逼死。”
　　龙非儿明亮的眼睛盯着我，又问：“那个女孩是谁呢？连我哥哥都喜欢，看来她应该不简单。”
　　“是的，她不简单。跟你一样善良，惹人喜爱。”
　　听到我的恭维，少女的脸上出现一朵红云。害羞的她垂下眼帘，继续说：“那边的人是谁，为什么也被关起来了？”
　　我解释说：“是我的朋友，一些的事跟他没有任何关系。他不应该受惩罚，我可以死，但是你们不应该伤害他。小龙女，请你帮助我，放他出去。我将感激不尽。”
　　龙非儿心动了，走到狼狂的身边，打量他一会儿，对身后的水兵说：“虾典，将他的铁链松下来，让黄老送他出去！”
　　“这……”
　　龙非儿厉声说：“你连我的命令都敢违抗吗？眼里还有没有我？”
　　虾典再也不敢多犹豫，拿出钥匙，打开了狼狂的链锁。在狼狂的脸上拍了几个巴掌之后，他醒过来，望了我们一眼。
　　虾典说：“狼狂，你小子走运，可以出去了。”
　　不久，狼狂被带了出去。等他出去，龙非儿便向我走过来。也许她觉得放我走，还是有些难有情，毕竟我是她哥哥抓来的情敌。
　　水淋淋的眼睛直盯着我，好一会儿，她对我说：“魔鬼，你的事我听小鱼说过，我不知道要不要放你，其实，从我的眼神里，我能感觉出你很正义和正直。如果我放你走，我的哥哥会责备我。但是不放你走，我又对不起自己。”
　　我说：“非儿用不着这么难为情，被抓到这里来，我已经做好心里准备。死在情敌手上，是一件很快乐的事情。”
　　龙非儿说：“如果我放你走，我得答应我一件事。”
　　我说：“非儿请说。”
　　龙非儿说：“你走后，就算我哥哥再次去找你报仇，你不可以杀他。你能办到吗？还有，你不可以辜负那位姑娘，行不行？”
　　我一时无语。我怎么向她解释呢？小龙女根本就是我的情人，可是，面前困难重重，我还能考虑什么呢？围心说：“好吧，非儿，我全答应你。”
　　“过来开锁吧！”龙非儿一字字道。
　　虾典难为情愣着，一动不动。无疑，对任何小兵来讲，将一个重量级犯人放走，都是一件棘手的事情。要是让逐浪知道，虾典不但再也成不了狱史长，还可以惹来杀身之祸。
　　龙非儿并不傻，一把从虾典的手中夺过钥匙。虾典只能愣着，张开嘴，却不敢说出一个‘不’字。少女夺钥匙，慢慢走过来。一股香气扑入我的鼻孔，很久没有闻到龙女特有的味道了。我盯着龙非儿的脸，静静欣赏着。少女特有的气质，让我有些心动。
　　嚓！
　　“不要！”
　　两种声音同时响起来。牢边，白龙金与逐浪同时现身，两位不速之客的驾临，让水牢显得气氛特别浓。我一把将龙非儿索在怀里，用弯刀扼住她的咽喉。
　　被我制服的小龙女失望盯着我，对我的人格提出了置疑。我传音对她说：“龙非儿，用不着害怕 ，我不会伤害你，为了能够出去，也为了不跟他们进行武斗，请你合作。”
　　龙非儿听到我的传音，顿时平静多了。颤抖的身子也变得平静，只是被我搂着身子，扼住喉咙的感觉倒是不太好受。
　　“不要乱动，如果你不小心弄伤了我的妹妹，我绝不罢休。”
　　我冷冷说：“马上给我退下去，如果你们耍什么花招，你的妹妹你命恐怕就会死在我的弯刀之下。我魔鬼的脾气两位相必也清楚。”
　　听到我的恐吓，逐浪根本不敢乱来，马上退回去。他一退回去，白龙金也只能退开。我扼住小龙女的咽喉，慢慢退出水牢。接着，我要求他们找到一只乌龟，背我们离开这里。
　　有龙非儿在我的手里，逐浪只得就犯。一会儿，乌龟来了。我扼住小龙女的咽喉，坐上乌龟的背，不久便浮出水面。在通天河的另一岸，我上了岸。放下龙非儿，我动情对她说：“谢谢你，龙非儿，没有你，我已经死了。”
　　龙非儿说：“好了，你们走吧！你的朋友应该在附近，你慢慢找吧！到了岸上，我哥哥不是你的对的，这一点我深信不疑。”
　　“你是一个聪明的姑娘，呆在海底对你来讲，是孤独的。”
　　“不，我很满足，我绝对不会跟仙侠海的那位龙姐姐一样，跟你离开自己的水哉。生为龙，死为水，这是所有龙族的生命写照。”
　　我有些吃惊，“你知道我带走的那位姑娘是小龙女？”
　　“是的，当然知道，你们的故事小鱼差不多跟我讲完。如果不是小鱼给我讲的那么详细，我根本不会前来救你。你很聪明，值得那位龙姐姐爱，只不过她也太冲动，离开水域，对龙族来讲，是一种最无奈的选择。我希望你能够将一生的爱，奉献着那位龙姐姐。”
　　一股内疚感涌上心头，从前从来没有感到小龙女那么伟大。现在听龙非儿这么说，我突然感觉对不起她。她那样死心踏地跟着自己，什么也没有得到，一切的一切，似乎太残忍些呢？
　　龙非儿说：“你的眼神告诉我，你并没有善待那位龙姐姐。”
　　“不错，我是一个罪人。除了她之外，还有一个女孩，更能打动我的心。在她与那位女孩之中，我选择了那个女孩。”
　　“什么！有辜负了她！”龙非儿的脸刷地变了。
　　我解释说：“小鱼讲你讲的故事，未必全部真实。有些东西，他是永远都不明白的。其实，小龙女当年跟着我，是知道我身边有一位知心女孩的，只不过，她认为自己可以战胜那位女孩，可惜，她没有战胜她。”
　　龙非儿说：“她现在人呢？”
　　我无奈说：“在普山魔穴，我现在就要去找她。”
　　龙非儿问：“你的知心爱人呢？她为什么不在你的身边？”
　　我苦笑说：“可能我再也不能见到她了。或许她认为我已经死了，现在正靠在另一个男人的肩膀上。如果真的如此，我祝福她，因为我们不适合。跟我在一起，太难为她了。”
　　龙非儿说：“世间最伟大的东西，莫过于爱情。失去她之后，你一定很伤心吧！”
　　我说：“是的，曾经我活的比死更加痛苦。现在我希望慢慢淡化那段情感，去普山见小龙女，将欠她的那份情，还给她。本来，我以为上天不会给我机会，我会死在通天河，没想到会遇到姑娘你，谢谢你救了我，我得走了，否则，你的哥哥会追上来的。我不想再跟他打斗。他是一个纠缠不休的家伙。”
　　“魔兄弟！”狼狂从我的背后喊了我一声。





    正文 第249章 青青姑娘
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:32 本章字数:2353

        
　　见到狼狂，我十分惊喜。他看起来伤势已经好了许多。在我转身之际，这位叫小龙非儿的小龙女没有跟我们招呼一声，便下了水。
　　听到扑通一声响，我再转过身，水面上溅起一道浪花。狼狂冲我一笑，说：“走吧，此地不宜久留。”
　　于是，我与狼狂用最快的速度离开通天河，往普山魔穴走去。这里离普山魔穴已经不太远。我只希望不要再碰到水族的任何人。这些水族的人，一到岸上，根本就是我们的对手。也只有在水中，他们才能制服我们。所以，水族已经不能对我们构成威胁。
　　普山，以雄壮著称。
　　我欣赏普山的雄壮，也很想见见现代的普山。离普山不远处，是也有一座山，没有名字，但是气势也不略。那座山，我曾经到过。所以见到那座山，我便知道普山就在眼前。
　　见到这座山，我心扑扑跳着。如果不碰到别人的话，我便可以顺利进入普山魔穴。狼狂见到一座高大的山，便以为那就是普山，兴奋叫道：“普山，我见到普山了。”
　　我摇了摇头说：“不，这不是普山，普山的雄壮，不是此山能比的。”
　　“哦，”狼狂眼中露出失望的神情，“那这座山叫什么山？”
　　“不知道。”
　　天气晴朗，向天岭望去，山上青烟萦绕，十分美丽。
　　狼狂望着山岭，赞叹般说：“这山挺美的，山上的果子应该不少，现在我们都饿了，不如去看看吧！”
　　“好啊！”我微笑，“奇山异果，谁不想吃呢？”
　　狼狂说：“也许这山上还有野兽呢？我们很久没有吃肉食了。”
　　“是啊，如果没有记错，从通天河到这里来，已经63天了吧！”
　　“你的记性总是那么好，我真服了你。”
　　我一笑说：“读了那么多的魔典，记性慢慢好了起来。现在只要一目扫过的东西，我很少能忘记的。”
　　狼狂说：“难怪那么多女孩对你死地踏地，你看东西的眼神可能就是那样子吧！”
　　我一笑说：“是啊！”
　　不知不觉，到了山上。一个果子园的果子成遍长着，十分壮实。
　　狼狂爬到果子园，便疯狂摘起来，扔几个苹果给我，“喂，接住。”
　　紧紧接住苹果，我冲狼狂一笑说：“别浪费这里的果子了，看这园子里的果子，似乎有人栽种，说不定这山上有人呢？”
　　“不会吧！”狼狂说，“应该没有人。”
　　“谁说的。”一个苍老的女人声音响起来。
　　只见一个苍发苍苍的老婆婆手握一根手杖，低下腰走过来，这是一个苍老而驼背的老人，从她额头上的皱纹分析，应该不低于80岁。
　　见到老人，狼狂迅速从果子树上跃下，到了老婆婆旁边。马上将果子藏起来。可是，老婆婆明显知道了。
　　“别藏了，谁不知道呢？”
　　狼狂微笑说：“老人家，这是你家的果子吗？”
　　老婆婆点点头说：“不错，我在果子山已经生活了十余年了。一直以来，以果子为生。”
　　“就你一个人吗？”
　　“还有她！”
　　老婆婆向不远处一指，接着我便看见一个扎着缏子的女孩。这个女孩穿着红色的布衣，脚踏一双青色的草鞋，一脸文静，看起来不足20岁光景。见到这个女孩，我的视线再也没有移开过。久久眼着女孩的脸。
　　女孩被我看得不太好意思，马上将脸偏开。我走过去，兴奋道：“是你吗？真的是你吗？蜻蜻！”
　　女孩胸脯起伏着，退了几步，说：“不，我……我不是……”
　　这个女孩的长相，简直跟蜻蜻一模一样。见女孩说不是，我心都凉了，走到她的跟前说：“蜻蜻，一定是你，我知道你还没有死。命运女神说过，你没有死，她没有毁了你。你一定被救活了，一定是你。蜻蜻！别不承认。”
　　女孩紧张退几步，战战兢兢说：“不，不是我，真的不是我。”
　　老婆婆道：“小子，你到底想做什么呢？她可是我从小一手带大的。你别吓我的孙女儿行吗？警告你！”
　　狼狂说：“这位姑娘真的太像蜻蜻了，简直一模一样。”
　　我说：“世间绝对没有两个蜻蜻，你就是蜻蜻，一定就是！”
　　女孩退了几步，摇了摇头说：“公子，请不要误会。我不是，我不是你要找的那个蜻蜻姑娘，你是谁，叫什么名字，来自何方，我不知道。”
　　见女孩那副激动的样子，我有些心动了。如果是蜻蜻，她没有必要不承认。一时之间，我顿住，盯着女孩的眼睛，想从女孩的眼神中探出一个所以然来。可是，女孩还是那么振定，目光虽然不是很陌生，却也不熟悉。
　　我失望了，“她的确不是蜻蜻。”
　　“是啊，我是你的蜻蜻。”
　　狼狂说，“世间居然有这样想象的人，那简直太奇怪了。”
　　“想像的人，世间其实很多，只不过我们没有去寻找而已。”
　　我对女孩说：“姑娘叫什么名字呢？”
　　“青青。”
　　“青青——”
　　老婆婆道：“她小的时候头发就像草一样青，我便给她起了一个名字叫青青。”
　　狼狂说：“青青姑娘今年还没有18岁吧！”
　　老婆婆道：“19岁了。”
　　青青姑娘一声不哼，没有发言。也许是我一直盯着她，她才没有哼声。其实，她不但样子像，神情与声音也完全一样。只不过如果她是蜻晴的话，没有必要在我面前装不认识。
　　我望着蜻蜻，还是有些怀疑她就是蜻蜻，于是说：“如果你是蜻蜻的话，我希望你知道，我还是像从来一样爱着你。”
　　女孩的眼神闪了一下光，但很快那种光消失了。我知道对任何女孩来讲，面对女孩如此执白，都会让她心动的。
　　女孩说：“对不起，我不是，我……”
　　狼狂说：“青青姑娘，你一直跟你的奶奶生活在这里吗？”
　　“是啊！”
　　狼狂说：“不孤独吗？你的父母呢？”
　　“我……”
　　老婆婆厉声说：“你用得着问这么多吗？”
　　“哈哈哈……”我突然笑起来。





    正文 第250章 算你狠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:32 本章字数:2827

        
　　我莫名的笑声，引起了老婆婆的注意。她严肃起来，“你笑什么？”
　　我很肯定说：“你们用不着再来演戏了。我已经从你们的声音上分析出来，你就是命运女神，尽管你变化成另一个人，不过，你那种声音——严厉起来的声音，总是那么特别。”
　　老婆婆身形一晃，一下子变了样。面前出现的女人，是那么美。那双夺魂的眼神，男人看了，又有几个不心动。狼狂还是第二次见到命运女神，从前我提到命运女神的时候，总是知道她很坏，但是从来没有想过，她会有一副这样迷人的脸蛋。穿着绿衣披风，被风吹得长发飘逸的命运女神，那种超凡脱俗的气质，相信狼狂从来没有见过。
　　盯着命运女神，又望了望身边的蜻蜻。见到她，用不着再解释，她就是蜻蜻。蜻蜻已经完全被她救过来，而她们这一次来做的目的，无非是想证明，我是不是一个视感情如流水的男孩。事实证明，只要我启动一分感情，是不会轻易从生命里抹去的。蜻蜻在我的面前证明这一点，她应该也放心了。
　　“蜻蜻，还愣着做什么，为什么不骂这个负心的男人呢？在你冰封不久，魔鬼就与另外的女孩泡在一起，他从来真心爱过你。只是因为他怀疑你就是蜻蜻，才故意在你的面前装着一副喜欢你的样子。杀了他。只有你去杀他，他才不会还手。”
　　我望着命运女神起伏的胸脯，望着这个等待我百年的‘缘分情人’，事实上，我们从来没有好过一天。我从来没有对她做什么，只因一次变故，彻底将我们之间的缘分变质。从原本的恋人，变成一对形影不离的敌人。
　　因爱生恨，也许就是这样子吧！虽然我从来没有体会过，但是，我深知爱上一个人，有时的确会做出一些奇怪的事。或许，只有看着自己心仪之人，倒下去，那一刻才会满足吧！
　　我还能说什么呢？欠——她的一份情；欠——她一份岁月。
　　盯着命运女神的脸，我淡淡道：“难道你注定要成为我一生之中最难以忘记，却又给我带来灾难的人吗？我不想杀你，因为我不能杀一个其实爱我的女孩。另外，你是命运女仙的姐姐，我不希望命运女仙失去姐姐，更加不希望命运之神再一次痛失宝贝女儿。”
　　命运女神说：“只要你做得到，你可以试试。虽然我无法打败你，但是，你也休想杀了我。魔鬼，你说的对，我会成为你一生中最难忘记的女人，也会给你的生命带来可怕的灾难。”
　　“你……”
　　蜻蜻走过来，“魔大哥，能够见到你，我就心满意足了，但愿你能够过得好一些。从此之后，我再也不会见你。我只想让你知道，其实，命运姐姐，是一个很善良的女孩。在神界，只要她能够帮助别人的地方，都会主动帮助。在神界，她比命运女仙要受欢迎得多。她是神界公认的圣女。所以，从今天起，我希望你不要再恨女神姐姐，这一次来，我本来是想跟姐姐来见你最后面，但是，没想到会这样。我……”
　　盯着命运女神的脸，我一言不发。我能够感觉到她的善良，从她的眼神中，我能够看出一位善良的人与一位真正邪恶之人的区别。可是，我深知，根固在她体内的那股怨恨，还没有松动。她对我依旧有恨意，反过来说，她还爱着我。
　　难道，我注定就是一个让女孩无法释怀的男孩？
　　走到女神的身边，我想向她道歉，不过，记得上一次，我已经向她道过歉了。我不能再给她任何爱我的理由。我不能在她的面前表现出我是一个正人君子，也许我邪恶一点，她就会对我彻底死心。于是，我紧握拳头，突然愤怒起来。
　　“当我恨一个人的时候，从来不会变改。命运女神，你多次前来阻止我，打扰我的生活，我还能这样容忍下去的话，我还是一个男人吗？告诉你，我永远都不会喜欢你，你这个样子，我连恨你的想法都没有，还有，要是敢再来阻止我，我会用弯刀，结束你的生命。”说完这句话，我的手不断颤抖着。毕竟我有些心虚。
　　这下可惹恼了命运女神。她的脸刷地变了色，变得很难堪，十分尴尬。女孩是无法受到这样的侮辱的，尤其是像她这样的女孩。
　　不知何时，她手中多了一把弯剑。弯剑的光一闪，便见一道夺光的向我劈过来。六芒星闪动，挟着的那股劲风，如同一股可怕的劲流，向我包围过来。
　　弯刀顺着击过来的那道金光，碰到了一起。两器相交，如同便见光芒擂动，两股对力的力道火拼在一起。虽然不是第一次交锋，但每一次交锋，总感觉到她的弯剑存在着不一样的霸气。
　　弯剑与我的弯刀交架在一起，随后我又拍出一掌。紧接着，她的掌向我对碰过来。两掌吻合在一起，巨大的排斥力向彼此碰过来。同时，我们所站的地方，飞砂走石，旁边的果树上的果子部分被震得落了地……
　　眼神紧紧盯着对方，吻接处的力道一浪又一浪向对方涌出。慢慢的，我感觉到有一种体力不支的感觉，同样，我察觉到女神的脸上出现了抽搐。一道火花自我的手掌处闪了一下，手掌处的强大气流顿时消失。命运女神反向退了几步，失望望着我。
　　见女神被我击退，我十分得意，向她追击过去。就在我双掌向她胸脯拍过去的时候，突然一个身影闪动，一双手接着我拍出去的掌。顿时，狂风大作，我被一股突如其来的强力给逼了回去。
　　定睛一看，蜻蜻就站在女神所站的地方，刚才出掌的人赫然就是她。她居然拥有了至高的神力。我吃了一惊，忍不住说：“这么回事？你……”
　　蜻蜻苦笑说：“你应该知道的。我本来就是一个魔神交替的物种，现在我身为神界中人，得到神力后，我能够拥有神魔合体的潜能。我已经不是从前的蜻蜻，我现在完全拥有比命运女神更加高级的神力。”
　　我愣住。
　　狼狂走过来，用欣赏的目光盯着蜻蜻。曾经，他也许也暗恋过她，只不过她是我的女人，他只得放弃。见到蜻蜻，他还没有打招呼。现在见蜻蜻拥有这样的能力，他好奇走过来。
　　“蜻蜻，你是怎能被救出来的？”
　　“天河一刀。”
　　“他！”
　　“不错。就是他，他一刀将晶球劈开后，将神力将我重新膨胀起来，然后我恢复了从前的样子。他不但救了我，还教我一套《神拳》。”
　　我苦笑说：“恭喜你。”
　　蜻蜻说：“用不着，魔大哥。虽然，我们无法再走到一起，但是我们曾经拥有的那段岁月，我一辈子都无法忘记。这一次，我离开你后，你将永远都无法再见到我。魔大哥，祝你好运，我得走了。”
　　命运女神失望望着她，“为什么不杀了他，你完全有这个能力？这也是你答应天河一刀的要求？”
　　蜻蜻痛苦说：“要杀死一个曾经爱过的人，是一件相当难的事。我相信天河大哥会谅解我的。我也相信魔大哥不会有意跟别的女人再一起。算了，我得走了，女神姐姐，对不起，我还是无法下手杀了他。我知道你恨他。”
　　“蜻蜻，你太幼稚了，你被他骗了，为什么对这样的男人还下不了手呢？杀了他，杀了他吧！”
　　我走到女神的面前，淡淡道：“他别做梦了，我与蜻蜻的感情，是剪不断的。如果她还是魔界中人的话，她依旧会是我的妻子。”
　　“哼，算你狠！”命运女神不由分身，身影一闪，凌空冲天而去。





    正文 第251章 闪闪有光
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:33 本章字数:2765

        
　　她一走，我便马上走到蜻蜻面前，一把将她搂在怀里。可是突然被一股神奇的力量给震开，不但被震开，还被一股神奇的力量给电了一下。
　　全身颤抖一下的我愣住了，深望着蜻蜻，好奇说：“蜻蜻，这是……”
　　“你我已经神魔不共，你现在只要碰到我的身体，被会被我身上的神波力给震开。我现在已经是神师级的人物，而你也是魔斗士。两个超强的神魔是不能挨在一起的。”
　　我如梦方醒，吐出一口气说：“想不到我俩再一次相见，居然是这样的尴尬。还记得我们在魔穴的第后一见面吗？”
　　“一辈子都无法忘记，在我最脆弱的时候，你挽救了我的生命。用尽气力，维持我一天的生命对你来讲，已经是一件快乐的事。还好我命不该绝，遇到六指琴魔。如果不是他，我也没有了今天。现在，你我神魔不别，再呆在一起，对彼此来讲，已经是一种精神上的折磨。你与命运女仙的事，我已经听说，她也是神，你跟她不会有什么好的结果。所以我劝你，还是尽快跟她一刀两断，了却天河一刀的心愿。”
　　狼狂插了一句：“蜻蜻，没想到你成为神之后，就变得更神一样呆板了。我们魔界中人，做事向来只求过程，不求结果。神界中人将正义与邪恶划分得清清楚楚，结果忽略了自身。而你今天的一番话，无疑是典型的只望结果，而不岂求现实的神理思想。”
　　蜻蜻叹息说：“狼狂哥，东月姑娘呢？”
　　“她……”
　　我说：“她已经死了，不过，她永远都活在狼狂的心中。其实，世间有许多东西，如果只求结果，而忽略过程，就没有意思了。就像人的一生一样，迟早一死，为什么人还要苦苦追寻呢？因为人一生中，最重要的东西，就是经过，生命的过程。”
　　蜻蜻说：“可惜我们是修真者，不是人类。我们跟人类有着本质区别。人生苦短，他们不用短暂的岁月去做自己想做的事，就没有机会了。而我们修真者，有大把的时间去追求生活。神与魔，自古以来，生生相息，从来没有走到一起，也不会走到一起。”
　　我苦笑说：“算了，蜻蜻，你走吧！就当是我们最后一次见面。从此之后，在我的心目中，你已经死了。”
　　蜻蜻身影一闪，一道光向天空冲去，山上便彻底安静起来。
　　一个苹果从树上掉下来，发出叭的声响。狼狂手里抱着许多个苹果，还没有吃。而我手中的苹果在跟命运女神搏斗的时候，已经扔掉。
　　他扔一个给我， 说：“吃东西吧！用不着再想这些事。还是我们两兄弟一直理念相同，永远是真正的朋友。”
　　我咬着香脆的苹果，一道甘甜从嘴里传到心里。冲他一笑说：“经过蜻蜻之事，我不知道世间到底没有人永远的友情与恋情。就像人类一样，为什么一对形影相随的亲密伴侣，会莫名之间成为敌人？又有些曾经患难与同的生死兄弟，会在某种情况下反目成仇？就像我跟蜻蜻一样，许多年前，我们曾经搂在一起，抱在一起，山盟海誓，一日不见如隔三秋，现在见了一面，却又匆匆离开。就算在一起，三五两句话，又说不到一快。这就是神魔截然不同的理念吗？如果这样，我跟命运女仙又怎么会生活在一起，那么长的时间？”
　　狼狂干瞪着我，一声不哼。也许他从来没有料到我会说出这样一翻话来。忍无可忍的他一个巴掌打在我的脸上。脸上顿现一个五指印。
　　“你为什么打我？”
　　“任何人都会打你。你到底说了些什么，你自己明白吗？魔鬼，你从前的乐观与霸气呢？做人都跟你一样想这么多，人活着到底做什么，就是让老天来折磨吗？你是一个混蛋，彻底的混蛋。失者亡矣，你跟蜻蜻的事，算得了什么，至少，在你们想见对方的时候，还是可以见到。你有没有想过，我的感受。在失去月妹的时候，我曾经站在断崖上。我闭上眼睛希望跳下山崖来结束自己的生命。可是，回过头来，我又安慰自己。有必要这样做吗？就算我死了，一样要不回月妹，只会让人笑话。活着就有希望，生命有多少，我们都走多长。这是上天的赐予。你想想你的一生，你不是曾经对我说吗？你5岁的时候，失去母亲，15岁的时候，我失去了父亲。接着你在大概25岁的时候，失去了心爱的妻子狐圣女与没有出的孩子。当你35岁进入魔穴的时候，我差点死在魔山。一切的一切，不是印证你是一个苦命的人，而是你在印证你的辉煌。”
　　“谢谢你，”我将苹果咬食掉。
　　又向狼狂要了几个苹果，吃完后，我们便在这座山下观望美丽的夕阳。虽然彼此没有说过一句话，但是我还是感激狼狂，是他一番话，提醒了我，让我生存下去的每一天，都应该好好活着。上天要我活多久，我们就应该活多久。
　　普山就在我们眼前，望着高大雄壮的普山，狼狂惊叹叫起来。普山的高度，让人瞠目结舌。虽然不是第一次见普山，但是见到高大的普山，我还是有一股心跳的感觉。高耸入云的普山，根本看不见山顶。
　　山脚下密林挡住去路，根本找不到真正通向普山的路。在周围转了又转，走了又走，我们决心在这里呆一些日子，慢慢熟悉地形。
　　经过半个月的时候，我们慢慢知道找到了那条通向山腰的小道。那条弯弯曲曲，非道非道的小径，走了一时间，就会中断。每到小道中断的时候，我们便要停下来，用弯刀劈材，重新寻找新的小径。这一次上普山，跟上一次上普山完成不同。也许时代久远，普山跟昔日的普山也有些区别了。
　　宇元时代的普山不但有一条阳光道，还会许多一起来普山的魔徒。就算自己不会走，也能跟着别走去。可是这一次走，完全靠自己。
　　不久用了多久的时间，我们才到了半腰。在半腰上，望着如烟似雾的云海，我有一种登仙的感觉。为什么人类的骨子里只想登仙呢？没有人从一出生下来，就希望做魔鬼的。
　　弯刀一扫，四周的柴木倒下，我一时兴致了，便挥刀炼起了功夫来。随着刀法的精堪，我挥得眼花缭乱。
　　一会儿，我才停下来，累了，休息起来。
　　狼狂将盛水瓶递给我，冲我一笑说：“来，喝口水吧！”
　　我接着水瓶，微笑说：“谢谢，你真是我的好兄弟。”
　　狼狂说：“你今天兴致这么好，不如我们也比比武吗？如果没有记错，我们已经有30多年没有过手了。”
　　从玄虚魔穴到现在，转眼就是三十年。这三十年，对我来言，就是三天一样短暂。狼狂的《路远魔法》一直不如我的魔法，不知三十年后的今天，他不否一样不是我的对手。记得在玄虚魔穴，不是他主动认输，我手中的那枚黄金魔戒，就不会戴得那么顺利。
　　笑了笑，我说：“这是你第一次主动提出跟我比斗，我也想见一见你这三十年来，魔法到底进步多少？”
　　“来吧！”
　　狼牙棒在狼狂的手中一闪，数道彩色光芒从狼牙棒上闪出来。一时间眼花缭乱，如烟花一样，我被眩目的火芒弄得眼睛都睁不开。狼牙棒飞速向我的脑部击过来。呆板应付下来，弯刀抵住狼牙棒，两股魔力抗在一起。
　　狼狂的眼睛闪闪有光，接着他用力向我推一把。





    正文 第252章 明月光
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:33 本章字数:2533

        
　　流水般的星光向我飘过来，我顿时拍出一道火墙，将所以箭过来的光点都挡在光墙之外。
　　紧接着，狼狂腾空，一个马骑式动作，向我扑过来。巨大的狼牙棒向我扑过来，弯刀显得有些脆弱，但还是挡上了。这些年来，狼狂没有浪费青春，也许跟恶魔王的决斗，他从中领悟许多东西，这一式狼牙劈开式，我从前根本没有尝试过。
　　勉强用弯刀挡住，不信身子已经向下弯斜了。狼狂露出一种兴奋的表情，打败我一直是他的梦想。现在我已经接近输的边缘，他能不兴奋吗？
　　在无限心经的带动下，我体内的真气回升，就像气筒被推到底部一样，这时候的回升力最强。我感动压抑的血流变得顽强，全身的气力聚集到一起。
　　碰！
　　两种武器再一种发出一声碰声的声响。狼狂压下来的身子很快被弹起来，我接着连身飞上去，刀不知向狼狂的身子刺过去。一股求胜欲，由心产生。我想狼狂就是这样对付我的。所以，我不再保留，用心对付他。
　　空中的他落下来，狼牙棒再一次扑过来，只是这一棒，已经没有那么幸运。我早已闪开，他直直一劈，落在地上的一块岩石上。顿时传来爆炸的声响，那块大岩石一下子四分五裂，石灰粉散，化成一股石烟。
　　被石烟弄还睁不开眼睛的狼狂很快要接受我的弯刀的袭击，如果不是他灵机，相信他已经落败。我的弯刀削过时，他穿着白色的披风拂了一下，然后人影不见。我反应过来，他已经向我的背袭了一棒。我的刀也跟着向后扫了过去。
　　星火四溅，两股强力碰击后闪出的光芒，是强大的。我的手都麻了一下。但我手中的弯刀并没有脱手。很快狼狂再一次向我劈过来，经过一系列的攻击，我聪明多了。
　　弯刀横扫过去，与狼狂的狼牙棒碰在一起。紧接着，我又向他攻了一式，连环式扫荡刀，让他不得不后退。
　　几经搏斗，我们谁也没有争得光。打累了，我终于停下来，冲狼狂一笑说：“算了，算我输了吧！”
　　狼狂也累了，“我知道真正输的是我，如果你将《诛仙魔诀》使用出来，我必输无疑。不过，如果你放着这种魔法不用的话，我认为你想胜我，也是一件挺难的事情。”
　　我认同说：“是啊！在玄虚魔穴，我不用《诛仙魔诀》就无法胜你，现在一样。”
　　狼狂从果树上摘了一些苹果，用来解渴。咬食几个，我看了看天色，此刻已近黄昏。只得明天再赶路了。在周围搭了一个房子睡起来，晚上，我们欣赏着窗外的明月。
　　共赏圆月，我对狼狂说：“今天的月光真亮啊！很久没有跟你一起欣赏月光了。”
　　“月光总是那么美，那么让人回味。”
　　“不错。”
　　“要是能见到嫦娥就好了。”
　　“为什么凡间的人都有这样的想法呢？”
　　“因为她是月仙子啊！在广寒宫，谁有她的姿色呢？”
　　“你错了，现在的月宫美女，是她的妹妹嫦妮？”
　　“哦，你怎么知道？”
　　“是南极仙翁的弟子告诉我的。”
　　“你是什么时候接识他的？”
　　“在宇元时代。”
　　“哦。”         
　　我说：“你不是对你说过有关我在宇元时代的事吗？”
　　“可是不是很详细。”狼狂说，“有时间的话，你还希望你能讲详细些。”
　　“可以啊！”我一笑，“只要你有心听，我会全部说给你听的。”
　　云层盖住了月光。狼狂转过身，回到了床上。我有些累了，也回到了床边。两个人合衣躺下去，我们缠在一起。两个大男人睡在一起，原本就是这样。
　　清晨，鸟叫声将我唤醒。我听到外面有练功的声音。探身望外看了看，只见狼狂正在挥舞着狼牙棒。欣赏一会儿，我走出去拍着手，赞叹说：“你的棒法太好了。简直一绝。”
　　狼狂微笑说：“如果不天天练，我只怕上不了大场合。”
　　“你一直为理想冲刺吧！看来去了普山魔穴，受欢迎的人可能会是你。”
　　“还没有去，谁知道呢？”
　　四天后，我们爬到了更高的山峰。到了普山上顶处，就像踩在云上，感觉有些飘浮。就算出一口气，也能感觉自己很了不起。风越来越大，将我的风衣吹得高高托起。
　　高山上的树并不直挺，经常被风吹得东倒西歪的。狼狂盯着我，一直没有说话，虽然已经到了山顶处，但是魔穴还没有启开。我们甚至还不知道魔门所在何方。
　　云从我们的身边飘过，让人有一些登仙的感觉。随着抓住一些云层，十分惬意。我们已经不需要再前行，将带上的来的果子袋递出来，吃了一些果子，又望着天空。
　　“魔门还没有启开，我们如何进呢？”
　　我淡淡道：“或许我们的力量太单薄了，在普山魔穴魔门看守者看来，我们还不足以进入此穴。”
　　“怎么办呢？”
　　“除了用力重击山顶，没有其它办法。”
　　话一落，狼狂凌空飞起来，射出一道强大的魔力，一道火向山顶袭过去。接着，巨大的蘑菇云在山顶处卷起来。
　　轰——
　　石破天惊，许多的石头飞散，片片碎石震飞……
　　狼狂还不甘心，还想打击山顶，这时突然传来一声洪亮的声音。
　　“别打了，别打了，我启就是！”
　　听到啾的一声，山顶上的石头飞旋转动起来，然后，山顶处转一个巨大的旋涡。强大的吸引将我们吸了进去。感觉到身子被东西压缩了，接着，一股晕眩感传来……
　　我睁开眼睛，与狼狂躺在草地上。狼狂躺在我的身上，我却睡在草上，身上的披风被弄脏。我一把将他的身子支开，“该醒过来了，睡在人家的身上很舒服是吧！”
　　狼狂一副惺忪之态，爬起来望着四周。此时，面前我们的是一座宏伟的大楼。大楼附近是一个偌大的广场，广场上有许多学生正在走动。
　　听到铃声响起来，许多学生都望教学楼里跑去了。狼狂回头望着我，“看来我们到了一个学校。”
　　“跟玄虚魔穴一样，这里应该有一个普山魔校。同宇元时代的魔穴有着天渊之别，这里的改变都让我分不清到了那里。”
　　“随着事时的变迁，有许多东西都在变化之中。看来我们的到来并没有料想中的那样受大家的欢迎。面前这群稚气的学生，我们还比较麻烦。”
　　狼狂认同说：“普山魔穴列为魔穴之首，也不知道这里的学生魔法如何？”
　　“找一个人试试就知道了。”
　　“可惜现在他们上课去了。”





    正文 第253章 普山少年
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:33 本章字数:2464

        
　　听一个陌生的声音响起来，一个学生模样的少年回答道：“我在啊！”
　　这是一个看起来不足15岁的少年，长相还算过得去，五观端正，个子高挑，只是瘦了些。穿着一件学生服，没有打领结，衣裳似乎很久没有洗了。
　　一定是碰到懒学生了——我想。
　　少年显得有些阴气，一双阴冷的眼睛看上去显得特别邪气。整个学校可能只有他逃课。在魔校，真正逃学的人并不多。
　　少年傲慢的态度，引起了我的注意。我一生最欣赏逃气的孩子，也喜欢有个性的人，同样狼狂的眼神也跟一般人不相同。
　　盯着这个少年，我微笑说：“你是普山魔校的学生吗？”
　　“正是！”
　　“为什么不去上学呢？你是一个逃学生。”
　　“不错，我认为魔校是不合格的，在这里学不到什么真正的东西。”
　　狼狂说：“你会魔法吗？”
　　“还可以。但魔法并不是很正宗。”
　　“能不能比一比魔法？”
　　“我们？”
　　“是的，我们。”
　　“我不喜欢同有武器的人比魔法。”
　　狼狂一笑说：“你放心，如果我不会用武器。”
　　少年说：“你真的可以。”
　　“我狼狂从来不食言。出手吧！年轻人。”
　　少年二话没说，挥动拳头就冲过来。闪电一样的速度向狼狂击过来，劲风吹着一股强大的斗气，使周围的空气似乎都要凝固。少年的冲魔拳，用得很完美。很难形容，一个逃学生能有这样的造诣。要不是狼狂天天练功，比普通人行动灵活些话，他根本就闪不开这一式。
　　虽然他闪开了，但是还是有些侥幸。少年的另一扫腿，卷夹着强大的魔能，一道魔光呈现在他的腿关节处。狼狂被对方的二招弄得有些手忙脚乱，我真担心他会败在这个少年的手里。如果他真的败了，那么算起来，我也败了。
　　轮到第三次攻击，狼狂才找到一些感觉。他腾空而起，使用出他最拿手的空击法。云团般的火团向少年袭过去，火系魔法中的推火式用了出来。分明看见少年被几团火推得连连后退，所闪之处均受到火团的袭击。
　　地上的火球还没有熄灭。狼狂更加疯狂了，向少年奔出一腿，这一腿直踢对方的胸膛，可惜这一腿踢得还是偏了些。少年一个马蹲式动作，反过来用掌推住狼狂的身子，两个人挨在一起。接着，我看见狼狂吃力想将少年挤开，并且脸上出现抽搐的样子。
　　少年的能力已经得到证明，在大陆上，狼狂曾经打败过许多高手，想不到一进玄虚魔穴，居然会轻易跟一个小小的学生打得难分难舍。如此来说，真正的胜者，应该是学生。
　　我拍着掌道：“少年的能力已经得到证明，两位就停手吧！”
　　两个人马上分开，各自将气收回来。盯着对方看了一会儿，少年冲狼狂一笑，“阁下的魔法比我高明，算是我输了。”
　　狼狂苦笑不得，“就算赢了你，我还是败了。”
　　我走到他的身边，“用不着这么说，也许他是学生中的尖子呢？”
　　少年问：“两位是从何而来？”
　　我说：“玄虚魔穴？”
　　少年吃了一惊，“玄虚魔穴？”
　　“用很好奇吗？难道你去过？”
　　少年说：“师父说的没错，今天我会碰到两个玄虚魔穴来的人，想不到真的碰到了。”
　　“什么，你的师父知道有人会来，你就在这里等我吗？”
　　少年点点头说：“师父计算过，说今天会有玄虚魔穴的人来这里，我还以为他是在开玩笑，于是我逃课，在这里等两位。”
　　“原来少年是专门在这里等我，而不是经常逃学的学生。”
　　少年说：“一个经常逃学的学生，岂能在普山魔校。谁都知道普山魔穴乃四大魔穴之首，不但培养的人才要拔尖，任何一方面都要比别人先进。尤其是学生，这方面乃是一个魔穴成功的关键。”
　　狼狂说：“你的师父是谁，能引见吗？”
　　少年说：“你们不认识他，不过，有个人你们一定认识。”
　　“哦。”
　　少年说：“师父乃是百魔医圣，他一生都无法治愈的病人就是你们一直寻找的小龙女。师父说你们正在寻找她。”
　　我吃了一惊说：“小龙女真的在这里？”
　　少年说：“是啊！小龙女是我师父的病人，他一生行医，就是希望救活此人。可是，他从小到大，都不敢在小龙女身上插一针。祖师爷曾经说过，一针没有插好，将有可能将小龙女的生命夺去。小龙女是你的朋友，或许说是情人。”
　　我说：“你知道的蛮多了。对了，这里的学生也知道吗？”
　　“有一部分人知道，但都是跟我玩得还可以的。普山魔穴很大，我们不认识的人也有很多。”
　　“能领我们见见你的师父吗？”狼狂岂求道。
　　少年说：“师父还没有出关，大概还要等三个月。”
　　狼狂说：“三个月，虽然不是很长，但是对我们来讲，也不是一段很短的时间。这里的学生太多，我太在这里呆着，影响学生上课。”
　　少年一笑说：“用不着担心。你一定认为普山魔校就是四大魔穴中最严肃的学校。其实，这里的学生比任何一个魔穴的学生都自由。如果你累了，随着都可以休息。要说到最严肃的东西，就是每一个人至少要熟读一本魔典，本来至少要以一本魔典作为自己的必修之典。这就是普山魔校的教学遵旨。我已经熟读了888本魔典，所以我就算一年不上课，学校也不会派人来找我。”
　　原来这里的学生是这样自由，一想起在玄虚修魔的日子，那样的苛刻制度，现在想起来都心寒。普山魔校这样放轻学生，为什么培养的学生反而比其它学校厉害呢？这是一个很难解的事情。
　　但仔细一想，又有些道理。这里人将一门魔典作为必修魔典，如此以来，他们的思想单纯，能更好的使用魔法。而一个人懂得的魔法太多，太杂，是不可能成为一个高明的魔法师的。
　　少年见我在想什么，问了一句：“这位莫非就是传说中的魔鬼前辈？”
　　看起来我们年纪相差不大，但少年的一声前辈，倒是让我心里很舒服。论年纪，我有资格做他的前辈了。
　　我一笑，“不错，我就是魔鬼。你的师父既然算到有两个人来，就一定知道我是魔鬼。对了，少年，我怎么称呼你呢？”





    正文 第254章 魔校生活
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:34 本章字数:2739

        
　　“我的全名叫爱上河中草，但一般人不这样叫，都叫我河中草。我已经习惯了。两位也叫我河中草吧！”
　　狼狂忍不住笑了起来，“也不知是谁给你起了这么长的名字，现代人图简单，就算你起这么长的名字，人家也未必会这么叫。”
　　“可不是，”河中草说，“我的人还叫我中草呢？真是让人苦笑不得。不过习惯了，就没事了。”
　　下课的铃声响起来。广场上立刻涌出许多人来。我本来想跟狼狂躲一下，可是河中草说没关系。我们也就没有躲了。但人一到，我们还是一些不方面。一群群学生走出来，大有好奇者围过来，观望我们。
　　其中还有河中草的朋友，一围过来，便对河中草说：“河中草，这两位是？”
　　狼狂自行解释：“我是从玄虚魔穴来的，到普山有事。”
　　学生中大有不将玄虚魔穴放在眼里的人，其中有人这样嘀咕一句：“原来是玄虚魔穴的人，我还以为来了什么大人物呢？”
　　听到这样刺耳的声音，我的怒火涌上心头。但这种怒色只是在脸上浮现一下，就很快消失了。
　　犯不着跟这些学生过不去，狼狂跟我说：“我们走走吧，别让人围住了，这样的感觉一点都不舒服。”
　　河中草挥了挥手说：“大家让开些，又不是来了大明星，用不着围着别人啊！走吧！”
　　许多人散开了，但还是有些好奇的人留了下来。我与狼狂在河中草的带领下，在广场一带走动，欣赏了广场周围的风景。偌大的广场全是由大理石铺成，在光线的作用下，发出耀眼的反光。广场的东南面，有一些魔阴树，高大挺拔，借着北风，摇头着身子，但摆辐都不大。
　　西边是一些雕刻群，这些雕刻中有兽类，也有人类。其中有一位，十分像我好久没有见过的女仙。我的视线停滞在那个雕刻上，久久不愿放开。离开女仙的时间很长了，对她的思念却从来没有间断。
　　狼狂也认识雕刻的人物，见我沉思不语，他在一边说了一句：“你一直都无法忘记她。现在你将蜻蜻完全断了，只有她才是你心中的女人了。”
　　河中草不认识雕刻的女人，但是这个女人是普山魔穴最漂亮的女性雕像。曾经有许多好色的男生爬到这个雕像上亲吻过这个女人。他当然想不到，原来上面雕刻的每个人都曾经在普山魔穴走过。
　　“听前辈们说这个女人本来是神女，曾经到过普山魔穴。雕刻们便将她的样子记录下来，雕刻在学校的一侧。她一直是男孩最欣赏的雕刻。没想到魔前辈认识此女。” 
　　狼狂解释说：“如果不是神魔不共，这个女人会是魔兄弟的妻子。不过现在她在何方，跟谁在一起，连他都无法知道。望这个女人的雕像，他才会……”
　　河中草微微一笑，“从来没有一个女孩欣赏我，喜欢我，对于感情方面的事，我还一知半解。但愿有一天，也能跟魔前辈一样，拥有一份轰轰烈烈的爱情。”
　　狼狂叹息说，“没有谈过恋爱的人，都希望自己的爱情能够轰轰烈烈，等自己淡过了，就会希望爱情平平淡淡更加让人接受。”
　　河中草说：“莫非狼前辈也有心仪之人？”
　　“我的胡须这么长，这么浓，你以为是随便长出来的吗？”
　　河中草说：“这胡须跟有女人有什么联系吗？”
　　我忍不住笑了，转过身说：“你不懂，就当别人没说吧！等你理解爱情，谈过之后，一切自然用不着别人解释了。”
　　跟在后面一个多嘴的学生说，“我懂，我最了解爱情这东西啦！”
　　河中草白了那个多嘴的学生一眼，没好气说了句：“别在这里多嘴，谁不知道你是普山魔校的著名失恋王。一天之内失恋88次，这个记录只怕再也没有人可以打破了。”
　　失恋王不服气说：“没关系，从失败之中走出来，我最终会胜利的。”
　　河中草不屑说：“像你这样不将失败当一回事的人，根本不会得到胜利的光临。失败是成功之母没错，不过不将失败将一回事的人，永远没有机会成为一个成功者。”
　　失恋王生气说：“你这是在跟一个多年的好朋友说话吗？”
　　我回过神来，失恋王已经不知去向。狼狂有些不安说：“河中草，你伤害了朋友，去解释解释吧！朋友千金难买啊！”
　　河中草伤感说：“朋友虽贵，但也不是靠附和才能生活在一起的。失恋王是我的朋友，我最了解他不过了。他平日没有多少朋友，如果离开我，他便孤独了。”
　　话一落，远处传来一阵吵闹的声音。
　　我们目光忍不住向远处望去。只见失恋狂正跟一个学生在广场上打起来，而且没过几招，就被另一个学生打倒在地，身受火球一袭。
　　那个学生还不过瘾，又逼过去。二话没说，河中草箭步飞去。就在那个学生准备再一次攻击的时候，河中草推出一股强大的水系魔法。水化成冰，将被方的火球挡住，传来爆炸的声音。
　　河中草立在那个学生面前，声色俱厉道：“沿河，你什么意思？为什么对他大打出手？”
　　沿河跟河中草乃是一个班上的，两个人一直是死敌，一年之内难得不打架。平日河中草跟失恋王在一起，使沿河以失恋王有些怨恨。见他们刚才感情破裂，正在吵架，他还不趁机教训教训他。没想到才打几下，就被阻止了。
　　这个穿着白衣校服，长着一脸僵硬毫无表情脸蛋的沿河，其实是班上最让人讨厌的角色。他自以为魔法高强，自称普山魔王第二。在学校闹了不少笑话。如果他不是校长的侄儿，在许多年前，他可能就被校方处理了。
　　校长虽然权高位重，但对百魔医圣的弟子还是不敢轻举望动。毕竟他也有不舒服的时候。百魔医圣在普山魔穴拥有圣高的荣耀与权力，就连普山魔王在他在面前也不敢说硬话。毕竟这个医圣脾气古怪，心情不好不给人治病是正常的事。
　　沿河不屑望着河中草，“没什么意思，我只是看他不顺眼而已。”
　　“你有意欺负他！”
　　沿河得意说：“不错，我就是有意欺负他。学校没有规定不可以欺负人。是不是好久没有交手，你想动一动。”
　　河中草看了看沿河身边的猴二。这是他最好的朋友，两个人形影相随，臭气相投。想等猴二注意，河中草便一脚踢在猴二的身上，将他踢蹲在地上。
　　沿河见猴二被袭，顿时恼怒起来，拍出一道火球，向河中草飞过来。火球被冰球击碎后，便听到了铃声。
　　猴二爬起来拉着沿河说：“算了，沿河，打来打去都没有输赢，上课的时间到了。”
　　沿河这才罢休，指着河中草说：“好，有时间找你算账。”
　　“如果你有这样的能力，完全可以这么做。”
　　望着这一幕校园暴力，让我们想起来在玄虚魔穴的日子。曾经我也跟一位叫魔真子的人处处为敌。最后我战胜了他，让他从世上消失。现在回想起来，还是为魔真子的遭遇而惋惜，如果不是遇上我，他应该前途光明。
　　可惜，历史是无法再变改的。走了就是走了。
　　狼狂舒了一口气说：“学校的生活有无奈，也有值得回味的地方。”





    正文 第255章 少女助理
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:34 本章字数:2471

        
　　学生都上课去了，我便与狼狂在这一带走动。原以来来到这里应该会受到魔徒们的强烈关注，一来才知道，这里的人对外穴来的人本不是很欢迎。
　　就在我跟狼狂静静坐在草地上欣赏风景时，一个魔徒慢慢向我们靠近。一个矮小子修魔者走过来，见到我们便冲我们微微一笑。
　　“请两位跟我来。”
　　我与狼狂对望一眼，很快双方都默许了。矮小子魔史似乎没有说明来的目的，而我们也希望得到别人的关注，跟着他走去。
　　从学校的大门出去，是一条很宽大的石板路。石板路的两边种着许多漂亮而高大的树木，一排排高大的树木长得特别直，全是绿色的。
　　小矮子走得特别快，他走路的姿态很好笑，也许自己长得特别高大，所以看见矮子走路时总有些滑稽。狼狂没有哼声，这是他一惯的做法。
　　很快，我们走到一个宏伟高大的建筑面前。耸天的高楼一层又一层，装饰得很华丽，外面全是由瓷砖装饰，在光线的作用下反射着光芒。
　　小矮子带着我们到大楼附近时，一个穿着红妆的少女走了出来。少女似乎对小矮子很有好感，嘻嘻冲他一笑，“矮哥，你带谁来了？”
　　小矮子对少女倒不是很放得下，只是随口说了一句：“没什么，两个朋友。魔王要求带他们到在这里休息，必要的时候，还会见他们。”
　　“什么，这两个人魔王会亲自接见？前些时候梦哭魔穴的左使青云都没有见到他！”
　　小矮子不屑说：“这怎么一样呢？这两位是魔王要见之人，又不是他们专程来找魔王的。”
　　少女闪亮的眼睛盯了我们一眼，见我们穿着一般，并没有将我们当成重要宾客，眼神中带着一种轻蔑之色。看来少女的思想并不单纯，是一个见外表而不计内在的女人。
　　最讨厌不将我放在眼里的人，我走进大楼的房间里，很不礼貌道：“有没有水喝，请这位小姐去倒杯水来吧！”
　　少女头一偏，“什么，叫我给你倒水，没门。”
　　小矮子说：“丁红，这是你份内的事，去吧！”
　　少女受了委屈一样走开了，一会儿倒来一杯水，看都不看我一眼，将水递给我。我对狼狂说：“你也喝了吧！你先吧！”
　　说完，我接过水，递给狼狂。狼狂也不客气，接过杯子便往嘴里一倒。我又对少女说：“去再给我倒一杯吧！谢谢了。”
　　“你……”少女气得脸都红了。
　　我说：“看来你本不是一个合格的助理，连倒杯水你都不愿意。好在你现在还是一个佣人，一旦你成为贵夫人，不知多少人会被你整死。”
　　少女被我说得脸通红，立刻走开了。再递给我一杯水，我连‘谢谢’也没有说。少女白了我一眼，坐在凳子上。
　　我与狼狂对坐着，一边欣赏大厅里的图画。
　　少女一直不愿意正视我，小矮子跟我们打个招呼，便离开了。我与狼狂也累了，靠在桌子上睡着了。醒过来时，已经是第二天的事情了。
　　空旷的大厅，连少女也不见了。我站起来，通过窗户，欣赏外面的风景。普山魔穴不愧是第一魔穴，建筑与风景都在各大魔穴首屈一指。
　　狼狂也爬起来，走到我的身后。一会儿传来昨天小矮人的声音。
　　“喂，两位去用餐吧！”
　　我欣赏着这个小矮人来，这个贴体周道的小矮人倒真会办事。能够得到他的服务，也算是一件很幸福的事。跟着小矮人来到大厅的一侧。在一个四面都由透明的玻璃围成的餐厅里，一桌冒着热气的佳肴正在等待我们。
　　小矮人冲我们一笑，摊了摊手说：“两位请慢用，我失陪一下。”
　　话一落，小矮人便不见了。见到丰盛的佳肴，我们却不敢乱用。防人之心不可无，这小矮人对我们似乎太好了一点。
　　与狼狂对视一眼，两个人相视一笑。
　　“怕什么呢？我们连死都不怕，又何必在乎菜里有毒呢？”
　　狼狂微笑说：“我们犯不着浪费这么丰盛的佳肴。小矮人对我们还算周道。在这里我们没有敌人，魔王绝对不会害我们的，不是吗？”
　　我坐下来，拿起筷子，挟起菜吃起来。吃了一口，哇，多美味的东西啊！好久没有吃过正点的美食，真有种说不出来的感觉。
　　狼狂越吃越有劲，一会儿餐桌了的酒菜便给我们吃完了。吃完后，我们擦干嘴巴，到外面透透风。呼吸新鲜的空气时，小矮子又来了。朴实冲我们一笑，“两位都用完了，我去叫仆人将东西收拾好。”
　　两个女仆人走过来，接着听到收拾餐具的声音。回到大厅，又见到那个少女。她坐在凳子上，静静望着一个方向，正在沉思。少女最怀春！
　　我走过去，微笑说：“丁红姑娘，我们又来了。”
　　“两位昨天睡在大厅，没有着凉吧！对不起，我昨天忘记叫你们起来了，让你们睡硬板凳，实在不太好意思。”
　　我说：“丁姑娘用不着这么说，我知道你也是不想打扰我们。对了，能不能替我们倒两杯水来，我实在口干了。”
　　少女脸又通红起来，看来被我们命令，她打心里不舒服。可是我就是喜欢逗这种女孩生气，少女越生气，就越迷人。
　　“你就不能自己去倒吗？”
　　狼狂说：“如果我们想去倒的话，就不会向你说这句话了。丁姑娘，你一直这样对待宾客吗？过几天魔王出来，你应该不希望我们在他的面前提到你吧！”
　　“拿魔王来压我，亏你们想得出。”
　　狼狂微笑说：“少女真会说笑话。”
　　我说：“我一生中碰到许多助理，像丁姑娘这样不合格的助理，我是极少见。我想丁姑娘应该在暗恋那个男孩吧！只有暗恋别人时，才不会做任何事。”
　　丁红的脸通红了，冷冷说：“你们胡说什么，好了，不想跟你们两位大男人争，我给你们倒水就是。”
　　满满两杯水倒上来。我们各接一杯。坐在沙发上，我望着狼狂，便开始聊起来。越聊越有劲，嘻嘻哈哈。少女却皱眉对我们说：“两位能不能说话声音少一些，要不要让我耳根清静。”
　　我回答道：“对不起了，丁姑娘。”
　　丁红说：“看来你们两位是有意跟本姑娘过不去。”
　　狼狂说：“姑娘这样想，我们也没有办法。”
　　我说：“丁姑娘的脾气真怪，为什么作为一个助理，一副脾气却跟一个贵夫人一样呢？真不知道为什么魔王会选中当助理。”





    正文 第256章 吸引力
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:35 本章字数:2376

        
　　丁姑娘越听越生气，盯着我们，看了又看。见她真的生气，我与狼狂相视一笑，便没有再说什么啦。丁姑娘靠在椅子上，并不想理会我们。到了下午，我约狼狂出去，在大楼附近走了几个来回，又在花园里聊了一会儿天。
　　花园里风景优美，而且很安静。我们走过一排排常绿树，在葡萄园附近停下来。这一切是从前的魔穴没有的。我摘一些葡萄吃起来，扔给狼狂一爪。
　　他接过来吃了几颗，露出惊喜的微笑。我问了一句：“这么样？”
　　狼狂说：“挺不错，我喜欢这种味道。”
　　“酸酸甜甜的感觉吧！”
　　“可不是，”狼狂说，“没想到来到普山魔穴后，我们会坐冷板凳。”
　　我一笑，“很正常嘛，普山魔穴乃是四大魔穴之首，也是魔界的点缀。虽然在名义上，玄虚魔穴跟普山魔穴齐名，但是事实上却相隔甚远。”
　　“是啊！”
　　我说：“那个叫河中草的家伙不知道现在怎么样？”
　　狼狂说：“百魔医圣的弟子应该不简单，我们离开的时候，没有给他留句话，他应该会来找我们的。”
　　听到有人的呼喊声——女性声音。
　　少女丁红走了过来，边走边说：“没想到你们在这里，让我好找啊！”
　　“哦，你找我做什么，莫非魔王有事？”
　　“想的美！魔王没有半个月不会出关。”
　　我皱眉道：“那会是谁呢？”
　　“百魔医圣的弟子。”
　　狼狂脱口道：“是河中草。”
　　少女一笑说：“不错，就是他。”
　　我说：“你的心情似乎比昨天好多了！”
　　少女说：“你这个人真是，好象觉得我要心情不开心，心里才舒服一样。”
　　跟她争论下去，也没有什么意思。封住嘴，我跟着她走去。很快，又来到大楼边。少年正在大楼大厅里等待着。坐着大厅的凳子上的他，见到我们便站起来。
　　“原来你们来到这里了，让我好找。”
　　我友好走过去说，“是啊！河中草小兄弟，你是怎么知道我来这里的？”
　　河中草一笑，“除了这里，我想不出你还会到别的地方。”
　　狼狂说：“中草找我们这么急，应该有什么事吧！”
　　河中草说：“没别的事，只是想告诉你，在我的师父没有出关之前，你们一定不能离开这里，行不行。”
　　少女一笑说：“他们在这里白吃白喝，当然不会走了。”
　　河中草白了少女一眼说：“丁红，这里没你的事，你走开些。”
　　“中草哥，你……”
　　河中草生气说：“如果你希望我今后跟你说话，请识相些。”
　　少女听到这句话，马上走开了。见少红走开，我察觉河中草跟少女有不寻常的关系，便说：“丁姑娘对中草兄弟似乎有好感。”
　　河中草也不回避，“一般般。她生的贱，没办法。曾经被四个男孩甩掉，我不想让她伤心，所以一直没有对她狠心。其实，她也挺善良，可惜，我不想选择一个痴女做妻子。”
　　狼狂没有说话，似乎想起了什么。他静静走到玻璃窗边，舒了一口气。
　　河中草听到叹息声，好奇问了一句：“到底什么事呢？狼狂在叹息什么呢？”
　　我一笑，“没什么。他一直这样子，只要提到女孩，他就会这个样子。他一直很孤独。他没有光滑的外表，一脸的狼相，所以一生中极少得到女孩的欣赏。曾经有一个女孩，死心踏地跟随他，不幸的是，他没有跟她走到最后。”
　　河中草说：“爱情这东西，谁也说不清楚。我从来没有谈过，也没有为这方面而苦恼过。”
　　我说：“难道学校就没有一个让你欣赏，值得你心动的女学生？”
　　河中草摇了摇头说：“暂时没有。我一直那么逍遥，脑子里根本没有情爱。”
　　狼狂走了回来，见我们聊得那么起劲，便说：“两位聊什么呢？越来越起劲一样。”
　　我说：“有关感情方面的事。”
　　狼狂说：“什么事不谈，非得谈这方面的。没意思。”
　　河中草说：“一定让你不安吧！你的故事我知道了一些。对你的不幸，我表示不安。”
　　狼狂微笑说：“陈年旧事，再说也没有意思。”
　　河中草说：“好了，我得走了。”
　　“哦，这么快。”
　　“知道你们在这里就行了。”
　　河中草走后，丁姑娘追了出去。没有机会跟河中草说话，丁姑娘又显得无精打采。我观赏力强，也了解女孩的心里。
　　看来跟丁姑娘交朋友，让她跟河中草在一起就行了。我狡猾对她说：“你想跟河中草成为恋人吗？”
　　丁姑娘没有答理我，依靠在桌子上。
　　我说：“你大概对河中草还是没有真正的意思吧！也罢，没有诚心，怎么能够得到恋人的青睐呢？算是我多心了，如果丁姑娘有心跟河中草在一起，我可能会帮助丁姑娘。”
　　“你……”
　　狼狂聪明插了一嘴：“我的这位兄弟可是一个能人，当年如果不是他，我也没有办法跟一生中最家的女孩相爱。虽然我已经失去我最心爱的女孩，但是我对魔兄弟的那份感激之情，永远无法从心里磨去。”
　　丁姑娘有些心动了，“魔前辈真的有这样的能耐？”
　　我哈哈一笑，“有没有这个能耐，我可没有这么说。信也罢，不信也罢。我又没有要求你给我什么。不过，我对不希望我帮助的人，从来不出手。”
　　丁姑娘笑了起来，“要么我就先谢谢前辈了。”
　　我说：“用不着谢的。其实你对我好一些，我想要什么，你都能帮助我，我便谢天谢地。姑娘最大的吸引力是什么？你知道吗？”
　　“是什么？”丁姑娘鼓起眼睛便问。
　　“不告诉你。”
　　丁姑娘说：“说啊！告诉我吧！”
　　我一笑，“如果你表现好一些，我自然会告诉你。”
　　“我现在给你倒水行吗？”
　　狼狂说：“至少也得给我们弄些酒来。”
　　那个给我们安排食物的小矮人走了进来。这个只有我们半截高的小矮人总是那么自信，一进来便说：“两位可以去吃晚餐了。”





    正文 第257章 时代不同
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:35 本章字数:2574

        
　　日子就像翻书一样，一页又一页翻过去。来普山魔穴很快就满一个月了，居然还没有见到一个像样一点的人物，似乎我们的来临，无足重轻。
　　晚上，我们已经有相当舒服的房子睡。狼狂就在我们的对面，2楼的住宅楼里，一向亮着烛光。我时不时向对面望过去，会看见狼狂孤独的投影。
　　每当夜晚来临的时候，孤独的人总是我们两个人。从走廊走过去，就是狼狂的住房，通常我会在晚上跟他聊天，今天却例外。
　　魔穴，是一个奇异的世界。魔穴里，照样有日月星辰，有白天也有黑夜，不过，这里的日月星辰，全是魔界人造的。
　　望着星空，星星正眨巴着眼睛。弯刀就在手上，我玩弄着这把由铸器神师亲自给我打造的宝刀，从心里我感激那位神师，没有他给我制造这把弯刀，我活不到现在。
　　弯刀闪着光，时隐时现。
　　也许这就是宝刀的特别之处吧！
　　一股风吹过来，将我长长的头发给托起。心中涌起一股寒意的我被这股风给弄得心情舒畅。
　　好清爽的风啊！
　　突然一个黑影闪动，窗户上投下一个长长的影子。在我的房间里，点燃的烛光突然被风刮熄，屋内一个高大的身影顿时显出来。
　　挺拔的身影是背对着我的，听到他洪亮的声音响起来：“魔兄弟，别来无恙吧！”
　　似乎这个声音特别熟悉。仔细想来，我不由道：“好象听过阁下的声音，但一时之间却想不到阁下到底是何人？”
　　“哈哈哈……”挺拔的背影说，“连我都不知道，你为什么要来这里呢？”
　　“哦，莫非您就是……”
　　“不错，我就是普山魔王，我已经在这里等你很久了。我生怕我会没有机会等你出现在普山，更怕没有机会见到你的再生。”
　　“再生？什么意思？”
　　普山魔王说：“你用不着知道再生的含义，魔兄弟，你答应你的事，还没有完成呢？你应该不会忘记吧！”
　　“力棒天魔柱！”
　　“不错，上次你没有得到天摩柱，在最后一刻听说你消失了，将本来可以得到的天摩柱拱手让给我佛界中人，这一次我不希望再给佛界中人。你必须成功捧领天摩柱。”
　　我冷笑说：“让我答应你，你不是也跟我有一个约定吗？小龙女的事，你不会不管吧！我是失约了，可是你也没有救好小龙女啊！我们谁都没有实现对方的承诺。”
　　“不，你错了，小龙女一直没有死，她还活着。”
　　“我当然知道她活着，可是一个躺在床上的活死人，跟一个死人又有什么区别。你这是在耍我吧！”
　　飕——
　　又一阵飞声，星光中，一个长相标致的年轻女孩出现在我的面前。这个女孩，不正是魔王的女儿吗？我还记得她。
　　女孩显然也没有忘记我，一进来便说：“我父亲岂会玩弄你，魔大哥，你去看就知道了。”
　　门被推开了，手握狼牙棒的狼狂突然闯入。显然听到我们的对话，一进来便说：“能不能让我也去看一看？”
　　魔王的声音响起来：“既然狼兄弟有意思，就也跟着来吧！这个事情得保密些，请大家不给惊动魔穴里的其它人。”
　　狼狂吃惊道：“从来没有跟魔王见面，你却能轻易唤出我的名字，魔王真是无所不知。”
　　“凡是跟魔兄弟有关的人，我应该没有几个不认识。你跟魔兄弟形影相随，我当然认识。”
　　狼狂说：“这么说来，你一直关注着魔兄弟啦！”
　　魔王的女儿开口说：“我父亲对魔兄弟的事一向很感兴趣，他一直等待的就是魔大哥再来普山。所以一直以来，父亲的确关注着魔兄弟。”
　　狼狂说：“你是谁？”
　　我解释说：“她是魔王的女儿，魔圣女。”
　　狼狂眼睛一亮，“哦，原来如此。怪不得她的气质这么好。”
　　魔女微微一笑，“我再气质好，也不会比东方姑娘好吧！”
　　狼狂一时无语。连东方月都知道，看来魔圣女知道狼狂的事，也不算少。狼狂心里产生一股暖流，毕竟世上除了东方姑娘外，一向很少有女孩关注自己。
　　魔王爽快说：“好了，我们一起走医院吧！”
　　万活医院在普山魔穴并不大，来这里治病的人也不是很多。但这里却是普山最有名的医院。不因别的，就因为他是百魔医圣的私人就诊所。百魔医圣脾气古怪，一般别人能够治好的医，他很少会主动医治的，说那样有污他的医名，另外他一般一个月内只医一个人，从来不动手治第二个。许多医生认为是绝症的病人，在他的高明手术下，却能够成功存活，并且再也不会复发。
　　也许就因为这样，才叫做万活医院吧！
　　来到万活医院，魔王让我们停下来，说他先去里面看一看。这个黑漆漆的医院，通道上结满了蛛丝，似乎很久没有人来过。我听河中草说过，他的家师最近在修练，没有出关。魔王信心百倍前来，应该知道百魔医圣已经出关了吧！
　　百魔医圣到底长什么样，他的医术又像不像传说中那么高明，我不知道。但是既然连魔王都要通告一声，这个人就应该不简单。
　　三个人站在门口，有讲话倒是有些尴尬。我咳嗽一声，对魔王之女说：“记得上次来这里的时候，你还是一个小姑娘，连发育都没有到位，没想到再一次见姑娘，已经如出水芙蓉般清纯靓丽啦！”
　　魔王之女甜甜一笑说：“记得上一次公子脸上堆满自信的微笑，见公子一面，就被公子的气质深深吸引，没想到再一次见到公子，却只能看见公子一脸的惘然。”
　　“一个被情感伤害的人，难免如此，要是姑娘也喜欢一个男孩，却又无法跟那个女孩生活在一起的话，就会明白这其中的痛楚了。”
　　魔王之女说：“既然女仙姐姐已经不能生活在你的身边，你总得找一个人来代替吧！”
　　我微笑说：“一直有这样的想法，可是泛眼天下，又有几个人可以代替她呢？”
　　“我呢？”魔王之女甜甜一笑，是那么自信。
　　我苦笑，“圣女清纯可笑，相貌端正，是万里挑一的大美女。我想姑娘应该极少出门，否则姑娘这样是一位美女，怎么会身边没有男孩相随呢？”
　　狼狂也说：“是啊！普山圣女，谁不为其芳容心动呢？”
　　“二位不会啊！”
　　狼狂说：“我们跟你们不属于一个时代，自然无法走到一起。”
　　圣女说：“你比你们大得多，说起来，你们应该叫我前辈才是？”
　　我说：“宇元时代的人，本来都应该很老了，可是姑娘能够保持如此之清纯外表，实在罕见。我想姑娘大概是每个月都来医圣这里岂求一些保颜之药吧！”





    正文 第258章 阴凉角落
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:36 本章字数:2631

        
　　圣女微笑说：“不，我从来没有用过保颜美容之药，一切都顺其自然。”
　　“可是一般来讲，宇元时代到今天的人，应该很苍老了。可是你……”
　　魔圣女叹息说：“人非草木，谁能无情。在我年轻的时候，我也对一个男孩动过心，那一段日子，我天天陪着他，希望跟他一起度过一生。可惜，事情被我的父亲知道了。他反对我跟那个男孩来往，我不听，一直跟着那个男孩。我与父亲的关系一度紧张到水火不容的地方，后来父亲妥协了，终于答应我们来往，但有一个要求，就是我们必须正式结婚。然而，我万万没有想到，在我跟那个男孩提出来的时候，他却拒绝了。我十分伤心，不明白他为什么愿意跟我在一起，却不愿意跟我结婚。男孩的行为深深伤害了我。我成为魔穴人笑料的把柄，生命对我来讲，已经没有意义。在一个孤独的晚上，我走到了魔河边上，我以为自己会死在魔河里，但事实上，我活了过来。父亲将我冰封在万年冰谷里，就这样，我一直没有出来见世，直到我喜欢的那个男孩离开魔穴，他才将我从冰谷里冰释，我活过来后，也没有再见他的心思。经过那一次冰封，我保持了今天的容貌，直到现在还这么年轻……”
　　狼狂有些感慨说：“外表清纯稚气的圣女居然有这样一段伤心的往事，不过，从姑娘的脸上，已经看不出对往事的介怀。”
　　“那段往事，在我的人生中已经没有意义。我也没有再为从前而伤心。我是一个看得开的人，只要过去的东西，很少能够伤害现在的我。”
　　听到脚步声，通道上出现一个高大的身影。魔王还是那副精神充沛的样子，从宇元时代到现在，他还活得那么健康，到底是什么力量让他这样，没有人说得清楚。
　　一出来，他显得有些难为情，摇了摇头说：“今天就算了吧！过段时间再来。”
　　我好奇问：“怎么回事？”
　　魔王没有直接回答，“走吧，还不是见她的时候。”
　　魔王跟女儿消失在我们的面前。我与狼狂站在医院的前口，久久不愿离开。一直见小龙女的冲动涌上心动。见通道一直是开着的，里面的一切很吸引我。于是，我向狼狂示了示眼色。
　　狼狂微微一笑，“我正有此事。”
　　通道的蛛丝已经被人扫去，从通道里走进去，是一个简单的花园。由于是晚上，并不能看见花园里的花，只能闻到花的香味。走廊上还种着一些盘景，看来百魔医圣倒是一个会生活的人。见到这些景象，我好象知道为什么他一个月只治一个人了。
　　医生也是人，也需要正常生活啊！
　　万活医院的死寂，让我们有些心跳。毕竟我们还没有见过百魔医圣，他的为人到底怎么样，会不会不欢迎我们，谁都说不清楚。
　　走廊走尽，是一扇关死的门。高大铁门足足有两个人那么高，上面还写着一排闪着光线的字：不是病人，请不要敲门。
　　我正想敲门，狼狂拦住我说：“算了，你有没有看见上面的字？”
　　顾不得这么多，我说：“要想见百魔医圣，我们还用顾这么多吗？”
　　狼狂说：“硬闯进去，会不会伤害百魔医圣的面子呢？况且他的脾气很怪，我们的闯入会影响他的心情也不一定。”
　　“我才不怕呢？”
　　说完，伸手便去敲门。让人意外的是，手一碰到那条门，就被一种无形的气力压过来。我的手犹如被针刺了一下，接着，全身有一股麻痹之感。而身体已经被无形之力能弄得后退几步。
　　门上突然闪着亮光，又多出一些文字：你没有病，请回。
　　狼狂盯着这条门，不由笑道：“这条门不简单啊！连门都知道你没有病。”
　　我气得咬牙，忍不住骂道：“该死的，这门居然可以将人拦住，我一刀砍了它。”
　　“使不得，魔兄弟。”狼狂拦住我说，“如此一来，你会彻底得罪医圣的。”
　　我的双手正在颤抖，生气到极点。很快，门上的光线消失了，一切又归复平静。狼狂见我们不可能见到医圣，无奈说：“算了，我们回去吧！等魔王再来找我的时候，我们再行定夺。”
　　我还能这么办呢？从通道里走出来，外面已经有些晨光。我们一路飞行，回到了各自的房间，睡下去没多久，便听见有仆人叫我们起床。
　　还没有睡醒，我打开门，走到了大厅。丁红穿着咖啡色的裙子，换了一种发形，坐在待宾客室。她友好冲我们一笑，但没有说出一句话。
　　清晨还能从大厅边听到外面的鸟叫，我坐下来时对丁红说：“丁姑娘每天都起得这么早啊！”
　　丁红微笑说：“是啊！这是我的职责。”
　　狼狂打趣说：“什么时候你也顾及职责来了，记得我们刚来的时候，你那种态度，让我们还以为你是来代班的呢？”
　　丁红说：“两位一脸倦容，不知道昨晚到什么地方去了。”
　　我一笑，“丁姑娘细微的观察力的确让我们佩服，昨天晚上我们跟河中草在一起。”
　　听到河中草三个字，丁姑娘立刻眼睛有光，微笑对我们说：“他跟你们说了些什么呢？”
　　我故弄玄虚说：“哦，没什么，只是一些小事。”
　　“什么小事，说来听听。”
　　我说：“小事就是小事，说出来也没有多大意思。”
　　丁姑娘脸一红，一副难以启齿的神情，“你们聊天的时候，有没有提到我？”
　　“你……”
　　“没有吗？”丁姑娘面带失望之色。
　　我逗她说：“提是提到你，不过……”
　　“不过什么？”
　　我说：“她说你太懒了，对我们也不太好。”
　　“哼，他真的这么说的吗？我……我再也不理他了！”丁姑娘听到十分生气，可以看见她脸上的腮绑鼓得十分大。
　　见她这样说气，我怕事情败露，又补充说：“虽然她这么说你，但是他后来还说了些话。”
　　“他能说什么好话！我不想听了。”
　　我说：“他说你现在越来越漂亮了，脾气比从前好多了。”
　　“他真的这么说？”她脸色的怒气少了许多。
　　少女不愧是少女！
　　少女的神情没有半点虚伪。
　　我突然觉得丁姑娘有些可爱。
　　狼狂忍不住也插了一句：“丁姑娘其实也挺漂亮的，不过呆在这里就像一株好花放在阴暗的角落，没有人欣赏，也算是一件无奈的事情。”
　　丁姑娘突然谦逊起来，“别这样说我，我知道自己长什么样，两位能够逗我开心，我很快乐。以前那种对两位，其实不好意思。”
　　我一笑说：“丁姑娘很善良，年纪轻轻就善解人意，我想河中草不选择你，是他的一种损失。”
　　小矮人走了进来。丁姑娘见到他，忙道：“是不是又叫他们去吃早餐了。”
　　“你比从前聪明多了。”小矮人微微一笑说。





    正文 第259章 百魔医圣
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:36 本章字数:2461

        
　　同样的地方，同样丰盛的食品，我们吃得津津有味。吃完了，我们走出餐厅。小矮小吩咐别人将桌子上的东西收拾好。
　　我走了出来，一出来便见到河中草老远向我们走过来。他还是老样子，不过身边还多了一个朋友。我认识了那个家伙，不就是上次挨打的那个魔徒吗？
　　见到我，河中草便说：“两位过得还开心吧！”
　　狼狂说：“你已经很久没有来这里找我们聊天了，这位不就是上次——”
　　失恋王低下头说：“两位都认识我，我不就是失恋王吗？”
　　我一笑，“失恋王最近还好吗？有没有新的目标？”
　　失恋王低下头说：“已经没有。我想近期也不会有。上次被沿河弄得我一点面子给没有，我那有脸再找新的朋友。”
　　河中草说：“你就是这副得性，用得着为女孩的事花脑筋吗？其实，女孩就是这样，你越是在乎她，她越离你远远的，当你不在乎她的时候，你会发觉她就在你的身边。”
　　失恋王苦笑说：“我没有你那有吸引力，我们不能同日而语。”
　　狼狂说：“其实，每个人都不应该少看自己。失恋王你用小着这样自卑。上帝创造每个人都有着自身的价值。”
　　失恋王说：“如果有的话，为什么上帝对人那么不公正，让有的人帅，有的人那么丑，又让有的人那么有钱，有的人一无所有。”
　　狼狂惊愕。
　　我笑了笑说：“世界上的东西不可能万物一律，万物一律的世界也不精彩。就像一个故事一样，你也希望有精彩的部分。同样，人生也应该有许多不同的地方。”
　　河中草说：“我们是在讨论哲学吗？”
　　狼狂微笑说：“应该是啊！”
　　失恋王说：“我得走了。”
　　“为什么？”河中草说。
　　失恋王说：“我不知道到这里做什么啊！”
　　河中草说：“难道他们两个人不值得你接见吗？他（指我），是玄虚魔穴的黄金魔斗士，他，则是白银魔斗士。” 
　　“你们真的是？”
　　狼狂说：“不错，我就是白银斗士？”
　　失恋王说：“两位既然是玄虚魔穴数一数二的高手，应该高明的魔法，我真想找其中一个来切磋切磋。”
　　河中草说：“是谁给了你信心了，失恋王，你从前那么胆心，今天的胆色倒是让我意外。”
　　狼狂说：“那就开始吧！”
　　河中草对失恋王说：“不瞒你说，我跟他比过，我没有战胜他。其实，不比也知道你输了。你连我都打不过，还敢跟他比试。”
　　失恋王听到说他已经找我们比试过，便说：“既然这样，那我就不比了。”
　　狼狂说：“对了，两位可否去过万河医院？”
　　河中草吃了一惊，“身为百魔圣医的弟子，我当然去过。”
　　狼狂说：“你师父是不是很少接见人，那条门一直是关着的，对不对？”
　　河中草吃了一惊，“两位去过万活医院是不是？”
　　狼狂说：“不错，我的确去过？”
　　河中草说：“我师父也不是不接见人，通常他只接见病人。健康的人他一般不主动接见，除非是魔王，或许在魔穴内起相当作用的人。说真的，就算是我，要想见到师父，也不是一件很容易的事。他有一个仆人，一生都跟随他。那个仆人是一个年纪并不大的孩子，师父决心将一生的医术全部交给他。我虽然是百魔医圣的弟子，但我并没有学到任何医术。他收我为徒，只教我魔法。师父百魔医圣一生中有两大遗憾：一，就是他没有将小龙女救活；二，就是他没有将自己的魔法修练到他认为的理想境界。就因为这样，他将一身的魔法教给我，是希望我能够学到他的魔法，以便将他的魔法发挥光大。他这样做，是想向魔穴内的人证明，百魔医圣不但医术高明，同样是一个魔法高明的修魔者。”
　　我说：“这么说，那个仆人实际上是你师父的弟子。”
　　“不错。他专门学习医术，而我专门学习魔法。”
　　我说：“既然他愿意将一身的魔法传给你，为什么他还要修魔呢？”
　　“因为他想悟出我不能领悟的东西。”
　　我说：“你能不能带我去见你的师父？”
　　河中草叹息说：“如果不是师父老人家吩咐，那一点问题都没有。”
　　“你师父怎能吩咐的。”
　　“师父说三个月不会接见我，如果我带人闯入，将永远都不接见我。”
　　狼狂说：“看来你的师父有重要的事要做。”
　　“应该是吧！师父没有事情，是不会有这样的吩咐的。”
　　聊了很久，河中草才离开这里。他一走，我望着他们的背影，久久没有开口。河中草走后，我与狼狂一直呆在大厅。时间又过了很久，终于有一天，我又在晚上，见到了魔王。他同样带着他的宝贝女儿。
　　跟着魔王，又来到万河医院。这一次，魔王没有要我们在外面等，而是跟我们一起走进去。月光下，花园里很亮，看见看清楚里面的花草。魔王走在我们的面前，同样在那一天见到的那条门外，魔王停下来。
　　他扯着嗓门喊道：“百魔兄弟，请开门吧！你要我带来的人，我已经带到。”
　　不见任何回音，我们在外面呆了很久。狼狂细声说了句话。魔圣女看了看狼狂，示意要保持沉默。等了很久，魔王又一次开口：“百魔兄弟，我知道你能听到我的呼喊，我已经将你想见的人带来了。”
　　门响动了一下。
　　没过多久，门吱一声响，开了。从门边探出一个头来——是一个小孩子的头。他好奇打量着我们，然后笑了笑说：“参见魔王。”
　　“小雨，你师父呢？”
　　“师父他——”小雨立刻哭起来，那声音极为伤心。
　　魔王将门推开，接着，我们便看见了屋内的一切。空旷的大厅里，摆放着许多医疗设备，一些药箱层层沓放着。一个人体模型摆在大厅的东角。
　　大厅的中间位置，有一扇门，倒挂的珠帘将门内的一切都挡在视线之外。无疑，那扇门内，便是百魔医圣的休息之地。
　　魔王没有将呼唤里面的医圣，捋开珠帘。
　　昏暗的小屋里，有两张床上。一张床上正躺着一个人，是一个女人。而另一张床上则坐着一个闭目养神的老者。老者对我们的来到一直反应都没有。
　　不用问，那个坐在床上的老者，不是别人，正是百魔医圣。





    正文 第260章 医圣一去
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:36 本章字数:2998

        
　　老者下巴上挂着倒须，一直挂到他的胸部。那张布满皱纹的脸，看上去让我心寒。这是一位饱经风霜的老人，魔王那么健壮精神，却称他为兄弟，看来，论实际年龄，百魔医圣未必比魔王年轻。
　　百魔医圣乃是一位出名的医术名家，也许就因为这样，他担负起救人的重担，一直以来，脑子里想着的是生命的沿续。于是，在日积月累中，他过于思考，过于劳累，才让他变得那么苍老。
　　这位老人闭目养神，一动不动。魔王走到他的身边，微笑说：“老伙计，用不着装着那么认真吧！尽管你做事向来认真，也因为这样你成为一代医圣，现在我来了，你也要睁开眼睛看看我啊！”
　　听魔王的口气，百魔医圣应该跟他同年的朋友。两个人交情还蛮深。不过，他并没有引起百魔医圣的反应。这下，魔王开始有些不安了，一只手慢慢伸到百魔医圣的鼻孔上。
　　魔王一下子手颤抖起来，一声不哼。
　　“怎么啦！爸！”魔圣女的声音响起来。
　　“百魔兄弟，你……为什么……”魔王突然激动起来，泪水从眼眶中夺出几滴。
　　就算是傻瓜，也知道发生什么事。况且小孩子一走过来，就伏在老人的身上，哭起来。他显然知道百魔医圣(也就是他的师父)已经圆寂。
　　百魔医圣如果死了，谁来救小龙女呢？
　　我激动起来，伸手摆晃着百魔医圣僵硬的尸体。这具坐尸，就算在临死的时候，也那么有精神。
　　魔王苦笑说：“回想当年，我与百魔医圣乃是普王魔穴最有潜质的两位魔徒。如果不是爱河山之事，他就不会变成魔医，那么普山魔王之位，也不应该属于我。论实力与潜质，普山魔穴无人能跟百魔医圣相比。”
　　狼狂好奇说：“听河中草说过，百魔医圣的魔法同样十分高明，不知道究竟有多高。”
　　魔王一笑，“要不是在爱河山，他接识一位叫爱河青的女孩，他完全可以成为普山魔穴的魔王。我跟他是同班同学，他是班上潜质最高，魔法最厉害的人。我们都将他当成大哥。那时我是班上魔法最差的一位魔徒，许多魔徒都欺负我，要不是他保护我，我每天都会被打得遍体鳞伤。后来，他慢慢教我魔法，就像师父教徒弟一样教我。慢慢的，我的魔法有了增进，打败一个个魔法原本比我高的同学，直到魔法仅次于他。有一次，魔校进行活动。活动的地方选择在爱河山（也就是现在的风云山）。当时，魔校出动了八个班，在爱河山进行一次野练，因为爱河山有许多魔怪。每一个魔徒只须到爱河山打败一只魔怪，并且得到魔怪身上的一件物品作为证明就算完成任务了。那一次，我本来是跟百魔兄弟一起走的，走着走着，我们看见了许多只魔怪。为了得到更多的魔怪身上的东西，我们分散了。活动直到下午，当许多同学拿着魔怪的角或者皮毛作为证明时，百魔医圣不但没有得到魔怪的任何证明物，还当着老师的面搂着一个受伤的姑娘从爱河山出来。老师肺都气炸，当面要求他放下姑娘，可是他就像傻瓜一样，搂着那个位姑娘离开了学校。后来我找到他，问他为什么这么做。他没有回答，同样我看见他搂着的那位姑娘腹部有一个巨大的伤口，衣裳被染红。百魔兄弟的善良感染了我，我顿时了解他为什么这么做，也许换成我，也会选择这么做的。我问他还要不要回学校，他没有回答。后来，他再也没有回过学校。其实，他的祖辈都是医生，而且很有名，轮到他的身上，他对学医不感兴趣，可是，就是那一次，那个女孩，激起了他的行医兴趣。那时魔穴没有一位出名的医生，他背着她走访了许多医院，各位医生都摇头说此女无救活希望。他十分失望，于是细心照顾爱河青，他天天翻看各类医学典籍，很快熟悉了许多医人方法。但是，就在他认为有机会救活爱河青的时候，一直躺在床上的爱河青闭上眼睛。爱河青的死，对他的打击实在太大了。就这样，他开始行医，希望成为一位高明的魔医，不让爱河青这样的悲剧重演。开始行医时，没有人相信他会医术，就算他能救好的病人，也只能眼睁睁看着别人受折磨。有一天，我的腿剐伤了，去找他帮我缚药。我相信他，他也没有让人失望，在普通医生最低用三天才能好的伤，他只用两天就让我腿痊愈了。之后来找他看医的人络绎不绝，在很短的时间内，他成为一位名医，让同行们瞠目结舌。他成为名医，但是他还有一点心愿没有完成，那就是他的理想本来不是做一位名医，而是成为一位魔宗。他希望自己能够用魔法证明他本来可成为普山一位举足轻重的人物。可惜，长久没有修练魔穴，让他的魔法应接不上来。就在今天的万河医院（从前是他的家）附近，我们暗地里进行了十个回合的魔比。十个回合他一次也没有胜过我。本来我想胜一次给他高兴高兴，但又怕他看出来，责备我。他不能打败我，始终不愿意接受这个事实，我也因为打败他，信心百倍，慢慢的，靠着信心，走到了最后。当我成为普山魔穴最伟大的修魔者时，他根本不相信我能够做到这一点。就在我得到普山魔穴赐予的荣誉玉石，他前来找我，说他正在自创一种绝世魔法，有希望打败我。”
　　说到这里，他停下来。
　　我想他一口气说了这么多，也应该累了，便好奇问：“也不知道他自创了什么魔法？有没有名字？”
　　魔王说：“当然有名字。这个名字，我一直记得。”
　　“哦，叫什么名字？”
　　“《诛仙魔诀》。”
　　“什么，《诛仙魔诀》。”
　　魔王见我这么惊奇，便问：“你听说过？”
　　我苦笑说：“之后你有没有跟百魔魔比过？”
　　魔王摇了摇头说：“他一直在修练《诛仙魔诀》第九层，说只要练到第九层，将在整个宇宙间找不到对手，就算宇神大帝也不是他的对手。”
　　我一笑，“他真的这么说过，第九层真的有这么厉害？”
　　魔王也笑了，“他这样说过，但我从来没有见过他出过手。至于那《诛仙魔诀》，我从来没有见过。”
　　我说：“他不是有一个弟子吗？河中草会不会《诛仙魔诀》？”
　　“应该不会。”
　　“哦，他为什么不教他这种魔法呢？”
　　魔王说：“也许他怕河中河没有学会，而影响这种魔法的质量吧！每一种魔法在创立者使出来，跟日后所学者使出来总有不同之处。有些魔法只有自创者才能了解其中深邃之处。要不普山魔穴那么多魔法宝典，怎么会有那么多魔典从来没有人翻阅过呢？”
　　我说：“有一件事，我想告诉你，魔王。”
　　“什么事，魔鬼。”
　　我说：“也许，我算是百魔医圣的弟子，只是我从前不知道而已。”
　　“哦，从何说起。”
　　我说：“其实，我身上的魔法，来源于百魔医圣所创立的《诛仙魔诀》。”
　　“什么，世上真有这种魔法，你使出来看看。”
　　我说：“我潜质不算好，只能练到第六级，听魔君说，我能使用出第七级，可是我目前根本还不能做到。但使用第六级，应该没有问题。”
　　魔王极为好奇。他一直认为百魔是跟他开一个玩笑，世上没有所谓的《诛仙魔诀》，他万万没有想到的是，这种魔法真的存在。
　　“用出来，我看看。”
　　我看了看周围，苦笑说：“这地方太狭窄了，我怕魔法用出来，会将这房子震掉。还是先将百魔师父的事解决后，有时间再使给你看吧！”
　　说完，我走到另一张床边。烛光下，穿着白色衣裳的小龙王静静躺在床上。她睡着的样子那么安详。也许很久没有见到她，这时见她，居然觉得她好漂亮。        
　　魔王之女走过来，用伤感的语气说了一句：“百魔医圣一去，世上只怕没有人可以救这位姐姐了。”





    正文 第261章 魔阳花
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:37 本章字数:2908

        
　　百魔医圣小徒弟说了一句：“不，小龙女还有救，师父说过，她会活过来。只是需要魔阳花出现。”
　　魔阳花乃是魔花，又称万年花，据说一万株魔阳花到一万年才开一朵。在魔界，它的昂贵，就像人类将千年人参看稀世珍品一样。
　　魔阳花的植株却很普通。只要走到魔阴树林附近，就能看见成遍生长的一种细小花草，那种花草因为体形少，一般被人忽视。
　　狼狂也听说过魔阳花，他淡淡道：“魔阳花乃是稀世之物，只怕要寻到这种花，不是件容易的事情。”
　　魔王说：“不错，就算得到这种花，也未必真的可以治好她的病，而我们也不知道怎么样治她。”
　　小雨很肯定说：“大家请放心，师父曾经在魔河附近观察过一株魔阳花，听他的口气，应该在短期内就会开放。但是他曾经告诉我，说魔阳花寿命极短，很可能开放后马上零落。零落后的魔阳花之灵性就会减少，甚至成为毒药。因此，我们必须在魔阳花开放的几分钟之内，速度将其摘取，然后用冰块将它冰存，带到这个房间，将她的嘴巴扳开，让她服下便可以救她。”
　　听到小雨一翻述说，我兴奋将小雨抱在怀里，“谢谢你，真的谢谢你。”
　　谢字刚完，听到一个悲惨的呼喊声：“师父，您……您怎么啦！”
　　回头一看，只见河中草已经扑在师父的遗体前。此刻，天已明。他本来是想过这里看看师父，没想到见门开着，里面有许多人在说话，一进来才知道师父已经圆寂。他那么尊敬师父，知道师父死了，不悲痛哭泣才怪。
　　他一哭，小雨也跟着哭起来。百魔医圣一生救人无数，晚年收两位弟子，也算是一件幸福的事情。这两位弟子无论人品还是潜质，都不是平庸之辈。
　　还不明白这么回事的河中草停止哭泣之后，便走过来问道：“到底发生了什么事，请你们给我说清楚，我的师父为什么会死？”
　　他一定以为是我们害死了他的师父，小雨拦住了他的去路，说：“师兄，不关他们的事，师父于前天便圆寂了。他临死的时候，告诉我们，一定要继承他的遗志，将他交代的事情完成。”
　　“师父为什么会死？他到底有什么病？”
　　小雨说：“师父是受破天疯之毒而死的。”
　　“破天疯？”
　　“不错，一年前，南山修魔跟南极仙翁在太阳岛论法，不幸中了他一掌，差点丧命。后来带到魔穴，请求师父治疗。师父知道，南极仙翁的仙人掌乃是世间仙法最重的掌，南山修魔所受的掌，必须用破天疯魔草煎成的汤药才能治好。不过就算治好，南山修魔也会成为一位废人，从此之后再也无法修魔。师父为了救他，连夜将汤药熬出来。送到南山修魔手里时，对方一不小心没有接住，汤药弄到了师父的手臂上。顿时，师父手臂的皮肤受到了破天疯巨毒的伤害。师父回到房间，用爱尔王药水将爱伤的皮肤擦了一遍，但是，他还是没有能够将破天疯的毒根除。南山修魔病好入院后，他便一直受到破天疯巨毒的伤害。俗话说，神医医人无数，却难医自己。医生就是这样，也许普通人被破天疯伤害，一下子便能够除根，可是轮到自己，却将结果改写。”
　　“师父居然会被破天疯所害，太不思义了。”
　　魔王听后，也感感慨道：“没想到一代医圣，居然会死在这小小的破天疯草手里。也许这就是医圣的宿命吧！”
　　魔圣女也说：“是啊！这句话要不是从小雨嘴里说出来，任何人都难以相信。”
　　……
　　一代魔医的殒落，引起了轩然大波。在医圣的棂前，不知道有多少魔徒前来追悼这位值得尊敬的医生。跟魔王相比，他无疑无法与他的权势相比。但是他的名望，却不在魔王之下。谁都看见，普山魔王也在他的棂前深深低下头。要不是受他的恩惠，普山魔王能不能坐上今天的位置，也是一个未知之数。
　　穿着黑色奠服的河中草与小雨静静跪在棂边。这两位医圣的弟子，见到有这么多人前来追悼其师，应该也没有遗憾了。当然，恩师的逝去，对他们来讲，在精神上是一种损失。毕竟师父的死，让他们失去了精神支柱。
　　其实，作为间接弟子，我也一样深深为这位师父而挽惜。要是我能见到这位魔医，向他讨教一下有关《诛仙魔诀》的玄奥之处，也许我能将魔法练得更加好。
　　不过，一切假设的东西，都毫无意义。
　　办完医圣的丧事，望着医圣盛重葬在一个值得羡慕的魔土上，我也心安了。接下来，我便天天去魔河，观看那里的魔阳花。如果小雨没有骗我的话，只要我用心等待魔阳花的盛开，就能给小龙女的新生，带来希望。
　　同我前来的还有狼狂。他跟我形影不离，就像是我的仆人，但是实际上，却是我的朋友。我的朋友当然不只他一个，还有跟在我左右的魔圣女。可能我的真情感动了她，她得到魔王的同意，天天也来到魔河附近，跟我们一起聊天，守候魔阳花的盛开。
　　日子一天天走过，我在魔河一呆就是一年多。在这一年多的时光里，我慢慢跟魔圣女建立了一些微妙的感情。我发觉她也是一位值得爱的女孩。她很善良，心里纯洁，在跟他相识的岁月里，我们天天聊天，就算是相同的话题，也聊得很有趣。最让我们心慰的事，魔王并不反对我们来往。
　　有一天，我与魔圣女正在魔河边吹风，忽略了魔阳花的盛开。当我跟魔圣女聊得津津有味的时候，狼狂在一个不起眼的角落里呼叫起来，接着，我看见狼狂用冰块将一朵极少的魔阳花给冰封上。盖上冰块后，他兴奋向我跑过来。
　　透过冰块层，我看见里面的小魔阳花。那是一朵比拇指还少的魔阳花。谁能想到，这小小的一朵魔阳花，能够治疗一位久久醒不过来的龙女呢？
　　没想到是狼狂替我将魔阳花摘到手，我打心里有一种罪果感。我想要是小龙女醒过来后知道这件事，一定会怪我的。不过事已如此，我还能说什么呢？
　　回到万河医院。万河医院的新主人小雨，穿着黑色医服，坐在医位上，望着我们匆匆而来。这位看起来不足十岁的小孩子，得到医圣的真传，在他接替医圣之位还不足一年的时间，就在医界掀起了轩然大波。他治好了许多成熟医生都不能治的怪病，有人断言，将来有一天他会比医圣更加厉害。
　　将来的事，谁知道呢？不过，后浪推前浪，新人超旧人，这些道理普通人也知道。
　　小雨得悉我们成功摘取魔阳花，十分兴奋。将我们领到小龙女躺着的地方。昏暗的光线下，小龙女还是躺着的。她的脸看起来越来越苍白。作为一个活死人，她能活这么长，简直就是一个奇迹。
　　小雨微笑说：“用火气将冰块溶解，然后将水质倒入小龙女的嘴里。”
　　狼狂不分由说，走到小龙妇的身边。然后，小龙女的嘴巴被我用手扳开，狼狂很细心将冰块盒找打开。里面的冰决与魔阳花一起倒入。
　　小龙女的嘴里上涌出一股浓烟，就像什么东西烧焦一样。
　　我挺吃惊说：“这是怎么回事？”
　　小雨说：“当时小龙女受到魔力影响，才变成这个样子。她身上的魔气与她自身的神气相碰后，定会激起一层强烈的对碰反应。服食魔阳花之后，小龙女这个名字今后得改了。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为魔阳花乃是世间至魔之物，别看是小小的魔阳花，要是普通修魔者服食，必定当场死亡，但是呈阳性的修神者与修仙者却不同。他们服食这种花之后，就会变成魔性人，也就是说小龙女会成为修魔者，不再是龙族了。”





    正文 第262章 冷寒死寂
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:37 本章字数:2671

        
　　这就是魔阳花的力量，一朵小小的魔阳花，居然有这样的力量。如此说来，神界是否有一种神阴花呢？我们魔界中人服食那种东西，会变成神族吗？
　　也许有吧！如果命运女仙当年服食这种小花，就可以完完整整变成一个魔性人。当然，想象的一切没有意义。命运女仙再也不会在我的生命里出现。
　　我深望着天花板，昏暗的天花板让我回忆着一切痛苦的经历。就在我为过去的事介怀的时候，一只白嫩的手摇了摇我，一个熟悉的美妙声音响起来，“魔大哥，我怎么会在这里？”
　　低下头，望着睁开眼睛的小龙女，我沉默无言。我想在相当长的那段时间里，对小龙女而言，犹如睡一觉一样简单。她怎么知道，我们在为她的生命等待和焦虑呢？
　　我向她一笑，“你终于醒过来了。”
　　小龙女向四周望了望，除了还有狼狂那张面孔她认识外，再也找不到任何一个认识的人了。
　　狼狂友好冲她一笑说：“小龙女，你能醒过来，太好了。”
　　小龙女还不知道自己受了重伤，笑了笑说：“到底发生了什么，好象我本来快死一样。我得起来了，你们这样盯着我，让人太不自在了。”
　　说完，便要爬起来。可是，突然之间，她惊呼道：“我的腿，我的腿怎么啦！”
　　她马上伸手向腿部摸过去，确信腿还在，才放下心来，说：“谢天谢地，我还以为我的腿不在了呢？怎么回事，我瘫痪了吗？”
　　小雨稚气的声音响起来：“不，你没有瘫痪，只是因暂时性血液无法抵达腿部而形成的。只要有人将你扶起来，让血液抵达你的腿部，过一段时间你就可以自由活动了。一个在这里趟了上万年的人，难免如此。”
　　“什么，上万年，我躺在这里上万年了？”
　　我点了点头说：“不错，很久很久了。你不会难忘我们曾经在普山魔穴的那段日子吧！”
　　小龙女回忆起了那段日子，说：“我记得我受了一个船夫的袭击，之后就什么事都不知道了。”
　　我点点头说：“不错，就是那个船夫袭击了你，才让你到今天都无法醒过来。不过，你虽然躺在这里这么久，但是，上天还是给了你生存的机会，你终于活过来了。过一段日子，你又能跟从前一样蹦蹦跳跳。”
　　小龙女没有见到命运女仙，便问：“女仙姐姐呢？”
　　“我也想知道她的下落，可惜……”
　　“她不在这里啦！”
　　“如果当年她留在普山的话，现在她就一定会在这里。”
　　狼狂说：“病人需要休息，我们还是出去吧！”
　　……
　　我们走出病室，门关了。外面，一道昏暗的小道上，片片落叶零落散开。踩着片片落叶，欣赏着凋零的风景，别有一翻感觉。凋零又何尝不是一种美？
　　一阵风卷起了小道的落叶，让落叶又重新恢复了生机。小道尘土飞场，似乎要将刚刚出来的魔月挡在视线之内。要是没有魔月，我们何以借着光线，走回大楼，走回房间休息？
　　通往大楼的石道上没有一片落叶，这里乃是魔穴的点缀之处，显得格外豪气。很明显，魔穴的重量级人物就生活在此。也许魔穴的人也特别重视生活，他们无心过问世间的事，我们的到来，也没有引起这些人的重视。
　　回到楼上，与狼作别。
　　趟下来后，我突然感觉到，平静的生活又过去了。小龙女的重生，就是我的坎坷之时。因为我答应过魔王，小龙女一醒过来，力捧天摩柱之人，又将由我去完成。而且这一次，极有可能在普山魔穴，会不经过论魔会。
　　然而，我还是想错，论魔会最终还是决定谁是去力棒天摩柱的最重要的仪式。魔王并没有马上来找我，我跟魔圣女的关系也因为小龙女的重生而中断。
　　小龙女好了之后，也来到宾客大楼。这里安排的那么周道，在这里我们度过了一段相当长的岁月。到底多少年，我都记不清楚了。
　　而就在这几十年的岁月里，改变了许多东西。小龙女知道魔阳花是狼狂替她摘取的，又了解到当时我跟魔圣女之间的朦胧情感，十分生气。于是，她狠下心来，斩断对我的任何幻想。
　　有人说，一段感情的冥亡，标志着另一段感情的升起。在知道狼狂失去东方月后，小龙女很同情他。她认为狼狂对一个人的爱，是始终不渝的。慢慢的，她靠近狼狂，终于走进了狼狂孤寂的心灵。狼狂得到她的爱，填补了空虚的心灵。
　　每当看见狼狂与小龙女一起共醉夕阳，牵手青草山坡时，我便有一种孤独来侵的感觉。我最终不敢接受魔圣女的爱，毕竟我深知，天摩柱没有一个活人可以捧着走出来。
　　在这段心灵空虚的日子里，我天天在空轮法室里练所谓的《诛仙魔诀》，终于有所突破，我成功启动了第七级。练成第七级之后，我已经成为一个魔法盖世的魔徒。我自傲认为，普山已经没有一个可以跟我力拼的。
　　离论魔会还有十年。有一天，宾客室里突然走出一个魔徒。我刚刚出来，便看见了这位熟悉的年轻人。岁月在他的脸上写上了成熟，面对河中草，我走过去微笑道：“中草，是你？”
　　河中草显得有些冷淡，听说他在百魔医圣死后，失踪了。这些年来到了什么地方，学了什么魔法，现在又是一个什么样的人，无人知道。
　　他的出现预示着什么，我也不清楚。单从他的冷淡中可以分析出来，他对我怀有一种敌意。我不知道是什么让他变成这样的。也许，是我对百魔的态度。毕竟，他从别人的身上，已经知道我所学的魔法，乃是百魔医圣的魔法，而且是他一直希望家师要传的《诛仙魔诀》。
　　从百魔医圣死后，他再也没有跟我说过一句话，甚至连看都没有看过我一眼。他不理解我为什么不像他一样，跪在百魔医圣的棂前。
　　也许，我错了。我可以说是百魔的弟子，尽管他从来没有教过我。
　　“三天后，紫眉山，不见不散。”
　　河中草说完这句话，身影一闪，不见踪影。我喊了一句，可惜人已经不见。
　　既然他要找我论魔，我也不能反对。有些事，不解决留在心里，只会让心里的东西越来越多，越来越沉重。
　　紫眉山，在魔穴大楼的东南角。山体相对高度不足450魔米，总面积也不超过1000平方魔米。而这座山却是大多数魔徒比斗的最佳场所。每年都会有魔徒到此山比斗。以前从来没有想过自己会到此山魔比。
　　从紫眉山道向上走，途中闻到了山间的林木的芳气，感觉十分舒服。
　　老远，看见河中草的面孔。他显得特别镇定，神态自若。不过，他那张冷漠的脸上，见不到任何伤心的表情。
　　我们的目光老远就相对起来。似乎对方的眼中对方之外，再也没有任何人。很快，我们走到了一起。彼此相隔不足2米。
　　两个人站在一起，除了冷漠死寂之外，充满着死亡的气息。一阵风吹过来，给人带来一股冷寒的感觉。





    正文 第263章 兄弟之战
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:37 本章字数:2627

        
　　我冲他微笑了一下，说：“我不知道你到底恨我什么，但是，你既然选择跟我比武，我还能说什么呢？但愿我的剑，不会伤害你。”
　　河中草苦笑说：“如果你能做到，大可以用你的剑刺穿我的胸膛。我这个人的胸膛并不厚，很容易刺穿的。”
　　我说：“其实，我们也算是师兄弟，用不着比斗。你一定在为百魔医圣死时，我没有行跪拜之礼而介怀。”
　　“是的，我的确很介怀。就算是你，也一样会介怀。你知道吗？在许多人眼睛，我是百魔医圣的弟子，其实，我根本不是。师父就算在死的时候，也没有将他一生最重要的魔法教给我。要不是通过别人知道你学了师父最经典的魔法《诛仙魔诀》，在我的心目中，师父一直是我最信赖、最亲的师父。可是，我万万没有想到，师父会这样做。”
　　我感慨道：“你用不着这么想，百魔医圣的眼光没有错。《诛仙魔诀》适合谁练，谁不适合学，他最清楚。如果你是练这种魔法的料，他不会放过。百魔医圣将这种魔法赐予魔君，再让魔君去寻找可以练此魔法的人，这才是最明智的选择。要是传给你，那么他毕生的心血就白费了。”
　　河中草无法了解我话中的含义，气急败坏道：“听你的口气，似乎这个世间就只有你能够练成《诛仙魔诀》，其它人就没有办法做不到了。”
　　“这个问题，你最好留着问你的师父吧！”
　　河中草说：“你叫我去问谁呢？魔鬼，我现在就想证明，到底你有什么资格学师父的绝世魔功。出手吧！”
　　不由分说，河中草凌空一腿，踢了过来。我头一偏，他的腿从我的耳边探过。躲过一袭，他又向我踢过来一腿。我还是闪开。
　　几个来回，我没有动过手，只是回避。见两腿没有伤到我，河中草气更狂，又几个连环腿向我扫过来。我旋身飞到了半空。
　　他伤不到我，有些着急了。抬着望了望我，飞起来一个冲拳向我打过来。我又一闪身，避开了他的冲拳。见几个来回我只躲不比，他有些沉不住气道：“你到底什么意思，为什么不出手，躲什么躲。”
　　我微笑说：“你攻击这么猛，我能不躲吗？”
　　“我让你躲！”
　　双掌一拱，一道亮丽的火球向我卷过来。巨大的火球就像一张魔网，向我盖过来。我也顺势推出一道强大的火球，跟他的火球在空中碰在一起。星火四散，两股巨大的火焰在空中卷灭。
　　我挡住了他的火球，他更加疯狂，连续用双手左右推出一道道火球，向我卷过来。我不得不用斗气形成这道亮丽的防火墙，将火球的火焰拦在墙外。
　　火球没有伤到我，倒是将河中草气坏了。他不断拍击着双掌，层层火焰卷击过来。我只挡不出击，很明显我用只小小的斗气就能将他一身的精力用尽。很快，我看见河中草脸上出现了汗水。在他显得疲惫的时候，我身形一闪，借着他瞎打瞎击的糊涂战术，转过弯飞到他的身后。一脚踢在他的屁股上。
　　他被一脚踢得一个踉跄倒在地上，我又一脚踩在他的身上，他将制服了。被我踩在地上，他显得有些不服气。
　　“你敢不敢放开我，我们再打百个回合！”
　　我忍不住笑了笑说：“你就别吹牛了，凭你这点本事，还能跟我拼百回合，能够在我的手中过50个回合已经不错了。”
　　“你混蛋，放开我吧！”
　　不让他彻底败在我的手里，他永远都不会认输，我放开了他。
　　刚一放开，他便向后扫了我一腿。幸好我离得远，他没有扫中。他滚了一圈，跃身而起。对视着我，他冷漠道：“算你狠，你再也没有那么容易制服我。”
　　我笑了笑说：“能不能制服你，你大可以试试。”
　　嗖——
　　从他的衣服里飞出一柄飞镖，刺中了我的肩胛骨。要不是我灵活，这把飞镖很可能会刺中我的咽喉。我万万没有想到河中草会使出这样卑鄙的武器。看来，我从前并不了解他，他有卑鄙的一面。
　　将飞镖从肩膀上拔下，我狠狠盯着他，冷冷说：“看来，这就是百魔医圣没有将最至高的魔法教给你的理由吧！你是一个卑鄙的人，只不过你隐藏的很好。然而，就算你再装君子，对于行医的百魔医圣来讲，他还是可以从你的行为中分析出你的品质。”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　“不错，我并不是一个品质极佳的人，但是我做任何事都问心无愧。的确，我不是君子，可我从来没有害过人，你不能将我跟伪君子混为一淡。”
　　我说：“不管你是不是，反正——”
　　话只说一半，我突然全身发抖，有一股晕眩之感传来。我突然悟到，那把飞镖上有毒。顿时我运起《无限心经》，将毒素制服在头下部，不让它冲到脑门。要是冲到脑门，我就完蛋了。
　　好在我发现及时，毒素没有再上升，而我正继续一种半晕状态。但是，为了迷惑河中草，我要装着被毒素所伤的样子。于是，我故意晃了晃头，仆倒在地。
　　听到河中草满足的笑声，接着，我感觉到一只手摸到我的身上。我眼睛一睁，伸手对准他就是一劈。他被我一掌劈醒过去。劈昏他后，我马上盘坐下来，用真气替自己将毒逼出来。逼毒进行的很顺利，很快我将一身的毒素逼完了。
　　站起来，我向山下飞去。至于河中草何时醒过来，我不想知道。也许，他还会找我，但是，今后他如果再找我动手，我会对他不客气。
　　回到大楼边，狼狂与小龙女正在聊天。情侣的生活是美好的，我真羡慕他们。狼狂在失去东方月之后，得到小龙女的爱情，已经别无所求。倒是我还是形影单只。由于狼狂与小龙女的结合，今后他们中的任何一个，都不会跟我去任何地方。
　　况且，他们在不久的将来，就会举行盛重的婚礼。我在心里祝福这对恋人。小龙女放弃我后，也没有恨我。用她的话来讲，就是为什么不早点对我死心，那样她就能更早的得到爱情。我才这想到，恋人没有一定的姻缘，是不可能走到一起来的。
　　狼狂见我衣裳上带着血迹，“不知你去了什么地方，好象还打了一架。”
　　“是，河中草。他用飞镖伤害了我。我不应该对他留情，才让他得逞。今天真的好险，要是别人，只怕已经死在河中草的飞镖之下。”
　　“哦，他用飞镖。”
　　“应该说是暗镖。一柄飞镖向我飞过来，光一闪就到了咽喉边。要是我不留意的话，只怕不能来见你们了。”
　　小龙女说：“魔大哥才不会有事你，你向来那么聪明。”
　　如果是从前，她一定会跑过来关心我。现在就算我受了伤，她也能看得开。这就是恋人与普通人的关系。
　　狼狂也开玩笑说：“魔兄弟这一次太疏忽了。”
　　我脱下衣裳，对丁姑娘说：“去给我找一件衣裳来。”





    正文 第264章 鸟兽生活
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:38 本章字数:2754

        
　　经过多年的时光，丁姑娘已经从一个少女长成一位漂亮的年轻女子。曾经，她为了得到河中草，甘心听我们的使唤，日子久了，我们说什么，她就做什么。不过，这些年来，她一直没有机会见到河中草，听到我提到河中草，一时间又涌出一种别样的感情。
　　当然，现在她对河中草的那种冲动的情感，已经没有从前强烈了。但是提到曾经喜欢过的女孩，她还是忍不住问了一句：“他现在怎么样？你能说说吗？”
　　我将伤口上的血止住，显得一副很好受的样子。
　　“他还好，只不过多了一些对世人的仇视。自从百魔医圣死后，他就像换了一个人一样。他现在的眼光可以杀死一个人。”
　　丁姑娘听完后，走开了。
　　一件灰色的披风递到我的面前，接过衣后冲丁姑娘一笑说：“谢谢你，丁姑娘。”
　　丁红接着问道：“河中草这些年来一直失踪，魔穴里没有人能够见到他。”
　　小龙女突然想起一个人来，“他现在就像打伤我的孤立翁一样，将来他可能会变成另一个孤立翁。”
　　孤立翁，也就是普山魔王的师弟。要不是他一意孤行，普山魔王之位，极有可能属于他。这个孤立翁的魔法高明，行踪一向无人知晓。他唯一的爱好就是乘舟在魔河上面漂流。要是有人敢阻止他，一定没好果子吃。
　　听说在相当长的时间内，他打伤了1000余魔徒，普山魔王去会过此人，但是每次两个人交手，孤立翁很聪明，总是没有打几下就逃走。
　　论魔法，孤立翁不是魔王的对手，但在两个功夫差不多的人手里逃生，却并不是件难事。
　　魔王曾经起派大批魔徒去搜捕孤立翁，又怕劳师动众，得不尝失。就这样，孤立翁一直成为普山魔穴最大的毛病。
　　如今，河中草极有可能成为第二个孤立翁。万一河中草沿着孤立翁的路走下去，将来孤立翁的势力将一步步扩大，让普王魔穴成为两派，造成内部分裂，那就麻烦了。
　　小龙女的话，引起了我的关注。当然，孤立翁无故伤害小龙女，这笔帐，我一直想找孤立翁算，但是那时候我的魔法还很低，不是他的对手。现在我练成《诛仙魔诀》第七级，就算不能打败此人，也应该可以跟他打成平手。
　　我决心找魔王商量如何铲除孤立翁，事实上我也这样做了。
　　两天后，我走进魔王别墅区。别墅门外，几个守候的卫士拦住我，我通报姓名后，不久听到卫士传我的声音。这是我第二次来魔王别墅，第一次是来找女仙。记得那时魔圣女还是一个无知的少女。现在她已经成熟，懂得男女之事。
　　在回廊外，见到正在练舞的魔圣女。几个舞女围着她，她弯着腰肢，就像荷花盛开一样，处在舞女之中。舞池里弥漫着雾气，犹如到了仙宫。
　　圣女最普通的生活就是如此，她天天练舞，有时候出去玩玩。自从我跟她挑明不会娶她为妻之后，她断绝了与我再交往。现在我看她，也只能远观，而不敢走过去，受她的白眼。
　　“魔少侠，请跟我来。”
　　仆人的话打断我的观望，沿着回廊，向大厅走去。很快，我看见装饰一新的大厅，这个大厅已经不是从前那个丑陋的大厅。里面的布置已经比从前豪华多了。不要说别的，单就是大厅正中央的主座，已经跟从前的主座不是一个等次。
　　正墙上刻着一幅美女春光图，看起来特别挑动人心。
　　魔王的妻子，我从来没有见过，也不知道他怎么会有女儿也没有妻子。但是如果我问的话，又怕影响他的心情。
　　见到我，魔王开怀一笑，“你来了，多谢光顾。这是你第一次来我家，酒我已经准备好了，等下让圣女前来陪你饮酒吧！”
　　魔王一定以为我是因为他女儿的事而来的，我立刻摇了摇头说：“不，魔王。用不着请圣女前来，我不想再跟她有什么来往。”
　　一阵风吹过来，我的脸被人打了一个巴掌，接着，转过身见一个穿着粉红色衣裙的女孩飘然而去。我木然站着。
　　魔王也有些尴尬，“魔少侠，对不起，都是老魔管教不严，圣女的行为让老魔十分惭愧，晚上我一定教训她！”
　　我装着一副无所谓的样子说：“用不着了，魔王。曾几何时，我深深伤害了令千金，刚才如果不是我出言不逊，暗地里伤害她，也许她就不会这么做。我相信她还对我存在爱意，这些年来她一直不愿意见我，逃避我，这样的日子对她来讲应该是一种折磨。”
　　“哎！”
　　“用不着叹息，魔王，这是我们之间的事，你已经将女儿养这么大，做父亲的责备您已经完成了。”
　　魔王说：“有件事，你也许不知道。当年，在她对一个男孩动用感情的时候，我一时糊涂，以为那个男孩配不上她，阻止他们来往，结果造成她跟那个男孩无法走到一起。后来相当长的一段时间内，她没有对任何一个男孩动过心。我暗自为她担心，她也不少了，应该到嫁人的时候了。原以为你们会水到渠成，成为一对恋人，没想到魔少侠你——”
　　“对不起，我对不起你们一家。魔王，你是最清楚我为什么不跟圣女在一起的原因了。天摩柱出，捧者必亡。我肩负着这一重担，最终会死在天摩柱下，而且现在离论魔会不足10年，我不想只求瞬间的快乐，而永远伤害一个女孩。”
　　“你是对的。魔少侠。对了，你还没有说今天来这里到底所谓何事呢？”
　　我一笑，“魔王，我的酒瘾来了，还是边吃边聊吧！”
　　席上，我跟魔王聊到了辑拿孤立翁之事，开始他还有些犹豫，后来我保证，绝对不会伤害他人。所有的事全交给我与狼狂两个人完成，魔王只要允许我们这么做，并且提供孤立翁的相关资料就行。
　　魔王沉思一会儿，终于答应我的要求。并且领我到他的工作室。在一间并不大的房间里，有一张偌大的地图。这张地图，就是普山魔穴的地图。魔王领我来，无疑是想替我分析有关孤立翁的行踪，以及寻找他的可能点。
　　站在地图上，魔王挥着手说：“这里，就是魔河。根据以往孤公翁伤害魔徒的情况来看，他本来应该生活的魔河上中游，也就是离魔穴大楼500魔里处。他从来没有在上游伤害过人，也就是说他从来没有去过上游，所以上游并不能找到他。他可能出现的地点会是魔天岭、阴林两处。另外，他也有可能生活的小舟上，据有人说过，有一叶小舟一直漂泊在魔天岭与阴林两地的魔河处。这就证明，孤立翁很可能就生活在这一带的小舟上。当然，他也可能不在小舟上，躲在陆地上也不一定。”
　　听完魔王的分析，我点点头说：“只要魔王找一个人给我带路，就没有问题了。”
　　“那没有问题。我叫小矮人去。” 
　　小矮人是我特别喜欢的人，自我们来这里后，他就一直工作的很出色，对我们关怀有佳。要不是此人矮小，应该喜欢他的女孩不计其数。
　　听说小矮小原本生活的一个野林里，跟林子里的鸟兽生活在一起。由于生活不堪，人长得特别矮，不至于比我们矮了一半。但是此人也有许多长处。此人在被人发现后带到魔穴，受到许多人关注，学会了爱心待人。





    正文 第265章 岭象凶猫
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:38 本章字数:2776

        
　　就这样，辑拿孤立翁之事开始了。起初狼狂并不太乐意，毕竟现在是他跟小龙女最亲密的日子。但是，经过我一番述说，说孤立翁的存在对普山的潜在危害，他还是同意了。由于怕小龙女像上次一样冲动，受到伤害，我们将小龙女安置在一个绝对安全的地方。
　　孤立翁胆子再大，也绝对不敢来魔穴大楼来捣乱。
　　穿着普通布衣，跟着小矮人一起向魔天岭与阴林两处走去。小矮小这些年来在魔穴林楼呆腻了，他本来喜欢野外生活，得悉能够跟我们一起去魔河边的魔天岭与阴林两处走动，开心极了。
　　带我们走时，他一直走在前面，活蹦乱跳的，像一个孩子。事实上他本来是一个孩子，永远也长不大的孩子。有时他会回过头来等等我们。终于，在他的带领下，我们只用了三天的时间，就到达了魔天岭。
　　魔天岭是一个很阴森的地方，它位于魔河东岸，相对高度200魔米，面积4000平方魔米。这一带魔兽很多，常常会有魔者在这里受魔兽的伤害，另外这里也是魔童的禁地。
　　魔天岭在普山不算是最有名的山，但是因为位于魔河附近，又有魔兽出没，也不是一座被忽视的山。早在数万年前，这里曾经走出许多敢于冒险的勇魔。
　　望着阴森、林木繁多的魔天岭，我喘着气对小矮人说：“矮人兄弟，你走得可真快，我一生经过许多大山，还是头一回被这座山弄得喘气不止的。”
　　“可不是，真的搞不懂。”狼狂附加一句。
　　小矮人微笑说：“用不着担心，过一阵子，当你走出魔天岭的时候，你就会感觉到走任何地方就很轻松的。魔天岭上的石道弯曲，很容易让人累坏。不过，你跟着我走，一定没有事的。我对这里很熟悉，在我没有被带到魔穴时，我一直像野人一样生活在这里地方，每天跟魔兽一起，过着茹毛饮血的生活。”
　　狼狂说：“你的故事也挺精彩的。”
　　小矮人说：“是啊！我从小就不知道爸妈是谁，也不知道他们长什么样，他们是不是跟我一样矮小，或者说他们是另外一种个子很矮的人。要不，我怎么会这么矮呢？”
　　我说：“现在最重要的是看一看这里有没有靠船的泊湾，我们要找的人是孤立翁，绝不是来这里冒险的。”
　　“那倒是！”
　　小矮人自信说：“用不着担心，一切我自然会办到的。两位只要跟着我就行了。不过，如果碰到孤立翁，辑拿此人的任务，就交给你们了。”
　　我说：“只要你有信心找到，我当然可以抓到此人。”
　　小矮人说：“这一点你别小看我，野外生活，我最拿手。别说找一个人，就算找一只蚂蚁，我一样可以找到。”
　　狼狂忍不住笑了。他笑，是认为小矮人吹牛。可是小矮人听到他的笑声，却有些沉不住气了。可能这笑声侮辱了他，他立刻生气说：“狼少侠，你笑什么，我可是认真的。”
　　笑声停止了，我向狼狂使了使眼色，示意他不能打击小矮人。一个人失去信心，是很难办成一件事的。
　　在魔天岭一个不知名的小山丘上，我们打起了帐篷。睡了一个晚上，第二天早上，小矮人不知道从何处给我们找来了水果。扔几个给我们后，他得意一笑说：“你们都饿了吧！这些就当早点吧！”
　　看来小矮人的确不简单，能够轻易找到果子，一定是对这里相当熟悉了。看来他少年时期的丛林生活，到今天终于起了作用。
　　我们吃完早餐，起身要走，小矮人却对我们说：“用不着走了，就在这里安家吧！这一带就是魔天岭最恐怖最隐密的地方。要是碰到凶猫，必定要经过一场厮杀。”
　　我从来没有听说过凶猫，不知道凶猫是什么物类。
　　小矮人从我们的表情里读懂了什么，解释说：“你们一定认为凶猫是猫类吧！不，其实不是的。那是一种变异物类。他们能够悄无声息走到我们的面前，吸取人身上的阳气。要是它发起狂来，极有可能食掉对方。在魔天岭，一共生活着四只凶猫。这四只凶猫，有两只是母性，一般不前来吸食人身上的灵气，而是靠公性凶猫喂给。另外两只凶猫，他们将魔天岭分成两区，分别主宰着他们的区域。如果谁侵入对方的区域，还会进行攻击。”
　　我打断他的话说：“我们所站的地方，是哪只凶猫的区域？”
　　小矮人一笑，“谁的区域都不是。这是中心区，只有呆在这里，才能更好的保护自已。凶猫并不希望打架，伤害对方。平日，一般情况下，他们很少到中心区活动，怕看见对方而引起仇视。我选择这里搭帐篷的目的就是如此。”
　　听他这么说，我不由点了点头，“看来小矮人兄弟真的比我们更了解这里的情况。魔天岭上既然有凶猫，我看孤立翁也不敢呆在这时。他也许呆在阴林呢？”
　　小矮人说：“你以为阴林比魔天岭安全么？阴林的雪狼乃是魔穴最恐怕的怪物。这些雪狼成遍生活，凡是遇到雪狼的生物，很少能够从他们的嘴里逃脱。”
　　狼狂吃了一惊，“没想到这里还有这么恐怕的怪物，对了，小矮人你从前是这么生存的？”
　　“我？”小矮人叹息说，“当时，我一直跟着岭象在一起。我将岭象当成我的保护伞，天天跟着它，帮它除去身上的蚊虫，坐在它的身上，摘食果子。就是靠岭象，我到过许多地方，一直没有死。我还见过雪狼和凶猫，这两种怪物都没有办法让岭象和我受到伤害。”
　　“岭象？什么东西？”
　　小矮人说：“是一种跟贝壳一样的物种，它能够用坚硬的外壳保护着身子。另外，它的外表长着又尖又硬的刺。那刺比最锋利的尖刀还锋利，岭象就是靠那种东西对付敌人。雪狼与凶猫最讨厌的东西就是岭象。如果不是岭象最怕蚊虫之类的小动物，它是不会愿意保护我的。生物与生物，有时候会形成自然性保护，两两生存。”
　　我点点头说：“那些岭象呢？”
　　小矮人叹息说：“岭象的生命并不长，一只岭象的生命最多不超过20岁。我在魔天岭与阴林生活时，一共跟50多只岭象生活过。”
　　“要是能够见到岭象，那好了。”
　　小矮人说：“现在还没有到春天，岭象是不会在这一带生活的。春天雨水多，岭象满处走，可是到了秋天，山上缺少水气，岭象离开水，会不舒服的。”
　　狼狂说：“你还没有告诉我，怎么才能找到了孤立翁呢？”
　　我一笑，“用不着这么着急的。你一定是在想小龙女了吧！”
　　狼狂也不反驳，耸了耸肩，不再说话。
　　小矮人说：“有女朋友的生活真好。我在魔穴生活那么多年，也没有遇到一个喜欢我的女孩子。”
　　我说：“用不着心急，爱你的人总会出现的。”
　　小矮人自卑道：“我这么矮，谁会喜欢我？有时我真想离开魔穴，重新过原始的生活。不过，仔细想想，还是不好。在这里孤山林里，没有朋友，连一个说话的人都没有，会憋死人的。”
　　“知道就好。”我一笑，“一段感情的出现，也不是件很难的事。关键缘分中的女孩，是否出现。”
　　狼狂说：“不错，魔兄弟的话一直是那么经典，就像我跟小龙女一样，我从来没有想过会跟她有什么故事……”





    正文 第266章 口吐白沫
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:38 本章字数:2627

        
　　小矮人突然听到了什么，挥了挥手，让我们不要说话。接着，我也听到了不寻常的东西在移动。那个东西正在向我靠近。大概十多分钟的样子，一只很大的黑熊怪从一株并不高大的松树枝边探出头来。
　　我并没有半黑熊放在眼里，毕竟一身魔法的人根本就不相信还对付不了黑熊。于是，我从树下走出来，向黑熊走去。可是万万没有想到，那只可怕的黑熊突然跃起来，向我扑过来。
　　普通的黑熊，只要我用出火系魔法，一定能够将它烧成烤熊。可是，这是一只魔熊。其速度根本就不允许我使用魔法。巨大的黑影从我的头上方扑过，一股飓风拂过我的脸颊。
　　从地上滚了几圈，还没有等我站起来，黑魔熊又向我扑过来。那速度简直就是心到影到。让我一时之刻只有躲的份。我闪到一棵树下，黑熊便扑到树下，一团大火从树上卷起。黑熊竟然可以吐火，不过没有烧到我，倒是将树给点着了。
　　不过还好，就算了烧着了树，也不会给魔天岭带来烧山的危险。这里的树水分足，还不足以引起烧山之险。
　　原以先打败黑魔熊是一件轻而易举的事，几个来回过后，我只认没有办法打败它。这黑熊体力充沛，凶神恶熬，根本就不给我还击的机会。被追得喘气不止后，突然一边看不过去的狼狂突然拍了拍他的胸膛说：“来啊！黑熊，这里还有。”
　　黑熊见无法扑到我，又有一个人显身。便转过身，向狼狂扑过来。在狼狂站的地方，出现一个巨大的爪洞。谁都能想到，要是被黑熊给扑到了，一定九死一生。
　　挥出魔弯刀，从黑熊的背后，用力一刀插进去。可是，一插才知道，黑熊厚厚的皮，竟然是魔弯刀无法插进去了。刀没有插进去，被黑熊一个翻身，将我打得人翻刀落。
　　黑熊越来越气怒，见我倒在地上，又一个翻声向我扑过来。眼看就在扑到，这时，突然黑熊放慢了速度。我立刻逃走。接着，我看见黑熊静静站着，似乎在听着什么声音一慢。接着，它慢慢后退，警觉性逃走了。
　　等黑熊一走，我从地上爬起来，将魔弯刀拾起来。这时，小矮人走出来，冲我们说：“还好，黑熊终于走了。”
　　我不解道：“它为什么突然走了？”
　　小矮人说：“因为凶猫。”
　　“凶猫来了？”
　　“不，是我刚才学着凶猫的叫声，将它吓走了。黑熊乃是魔天岭最恐怖的魔怪之一，而它最怕的魔怪便是凶猫。我听过凶猫的叫声，于是刚才我学着凶猫的叫声，将它吓走了。估计它认为凶猫在这里，不敢再来了。”
　　连黑熊我都对付不了，那么凶猫就更加难以对付了。我有些惭愧，没想到一身的魔法居然无法对付魔怪。看来宇宙间还有许多怪物，是魔界无法对付的。
　　狼狂手臂受了伤，到我身边感慨说：“这黑熊真了不得，我的手臂受了伤，要包扎起来。”
　　小矮人看了看说：“不好，你的手臂被黑熊的爪子爪伤了。”
　　狼狂一笑说：“没事的，只是爪伤了点点，包扎一下就没事了。”
　　小矮人说：“不，没那么简单，我们现在就去河边将里面的洗静，否则你可能有生命危险。”
　　狼狂吃了一惊：“什么，有生命危险。”
　　小矮人说：“不错，你别小看这点伤。黑熊的爪子含有巨毒，要是不洗净逼出来，毒能够渗进你的血液与骨肉，在12个时辰之内结束你的生命。”
　　“啊！”狼狂的头发竖了起来。
　　小矮人说：“这里离魔河只有几里之遥，应该还来得及。”
　　一路飞蹦，半时辰之后，我们抵到魔河边。小矮子用叶子打了一些水过来，由我亲自替狼狂洗身。毕竟是我叫他来的，万一他有什么不测，我无法向小龙女交待。
　　水倒在狼狂的手臂处，我马上运功，将里面的毒水用魔力吸出来。经过半小时的吸取，狼狂觉得手上的异痒没有了。大概是没事了。
　　搞定狼狂的事，我们都笑了笑。狼狂没想到差点在黑魔熊手里送了命，还是惊虚一场。我拍拍他的肩膀安慰他说：“用不着害怕，想当年我的魔山之行，那才叫惊险。那一次我不但没事，还得到了月影仙子的一套心经，受益匪浅。”
　　狼狂从来没有听我提到过月影仙子，好奇问道：“月影仙子是谁，从来没有听你提到过。”
　　我曾经答应过月影仙子，不能告诉任何人她的事，于是说：“我还有许多事，你不清楚。月影仙子只是其中之一。要不是答应前辈，永远不在别人面前提起，我一定会详细说给你听。”
　　狼狂似乎对月影仙子特别有兴趣，“说点吧！她应该是一个很高明的魔法师吧！”
　　我一笑，“算了，我说过，不在别人面前提到她。刚才不是一时失嘴，你可能连她的名字也是第一次听呢？”
　　狼狂说：“也罢。”
　　小矮人说：“两位越说越来劲，天色不早了，应该回去了。”
　　“回去？”
　　“回到帐篷处啊！”
　　我说：“反正到了河边，不如在这里呆一夜吧！现在天色不早了。”
　　狼狂也说：“是啊！就呆在这里吧！”
　　小矮人说：“这里河风凉凉，吹多了人受不了的。”
　　我说：“人家孤立翁天天面前河风不一样过来了吧！”
　　一个雄浑的声音响起来：“谁在提起我的大名？”
　　就在不远处的一个石头上，坐着一个老翁。打伤小龙女的孤立翁，我记得清清楚楚。我一惊：“孤立翁！”
　　石头上的老翁一笑，“你小子居然认识我？”
　　我冷笑说：“当然认识你。你打伤我的朋友，就不记得了吗？孤立翁，河中草呢？”
　　河中草从孤立翁的背后站起来，用一副杀人的眼睛看着我们，说：“我就是这里，来啊！放马过来啊！魔鬼，你这个卑鄙的家伙，将《诛仙魔诀》交出来。”
　　我一笑，“上次没有收拾你，完全是看在百魔医圣的面子上，没想到你真的跟孤立翁在一起，看来，今天我不将你辑拿，魔穴将多一祸害。”
　　河中草手指一动，三枚黑飞镖向我们闪过来。我与狼狂早知道他会发镖，接住了。只有小矮人没有接住，应声倒在地上。
　　我飞到小矮人身边，只见没有多少魔法的小矮人被河中草一镖飞中咽喉，口吐白沫，当场死去。抱着小矮人的身体，我向天呐喊道：“河中草，今天我非一刀宰了你！”
　　“来啊！有孤立翁师叔在，谁能奈何我。”
　　孤立翁一副态然自若的神情。也只有像他这样的前辈，才能在最危险的时候，保持最平静的心态。我想孤立翁一定不知道，他将面对《诛仙魔诀》的攻击。
　　我对狼狂说：“我收拾河中草，让我来对付孤立翁。”
　　“好！”
　　说完，我们一起跃过去，向他们飘去。





    正文 第267章 最后任务
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:38 本章字数:2519

        
　　两道身影向他们扑过去，孤立翁和河中草也不含糊，向我们对碰过来。
　　论实力，河中草无法跟狼狂相比，而如果我不用《诛仙魔诀》的话，也打不过孤立翁。
　　凌空几个跟斗，翻到孤立翁的跟前，双掌一抡，与他碰到一起。一道亮光闪起来，两掌接吻处，泛起一道亮丽的火光。
　　孤立翁脸上出现焦虑的神情，我拍出的这一掌，很明显让他受到了很严重的打击。两个人分别后 退几步后，我盯着孤立翁的脸说：“孤立翁前辈，这些年来你孤高自傲，不知伤害了多少人，今天我非得给你好看。”
　　孤立翁显得一种不屑的表情，笔直站在我的面前。一声不哼。
　　我说：“别认为不说话，我就不知道你想什么。虽然天色已暗，但是在这段时间内打败你，不成问题。”
　　话一落，孤立翁凌空飞过来，向我踢出一腿。这一腿简直一绝，明明是从左边踢过来的，我往右躲，结果他踢得却是我的右边。害得我被他的腿踢中，在地上滚了几个来回。
　　好不容易爬起来，对方又是一脚踢过来。说是迟，那是快。我一闪，躲过他的一腿。孤立翁不愧是前辈，见踢不到我，双手一抡，拍出一串冰箭。冰箭乃是水系魔法中的魔冰箭。水系魔法一直是我用的火系魔法的克星。从古到今，水火两系魔法一直相克，水火魔法之争，一度差点让魔界分裂。不过，好在魔法中不只有这两种魔法。
　　终于，我摆脱了魔冰箭，拍出火球，让冰箭到我跟前时就溶化了。孤立翁见魔冰箭没有伤害我，便开始喃喃一词，吟唱起一种很奇怪的魔法来。
　　如果让他先用出魔咒来，我可能会吃亏。于是，我便双手合十，开始吟唱起《诛仙魔诀》第七级魔法来。说实在的，这些年来，我很少用《诛仙魔诀》，这是一种既能打败对方，又能间接伤害自己的魔法。毕竟，每次使用《诛仙魔诀》，会让自己的体力损失很多，而且用后也会身心疲惫，不想再使用第二次。
　　我手一挥，唱道：“爆发吧！超强的魔法，将你绝世的能量，全部转动起来，形成强大的转动力，然后，用魔力，带着无数的射线，将光芒盖住。光芒的聚合，古老的咒语，不能生存，只为一瞬间的抗击，在无边的世间里寻找激情。天地的魔能，接受魔力的指引，挥动长长的翅膀，起飞吧！远飞的翅膀，寻找理想的港湾，让心灵不要在这些谎言中，失去灵魂。接受吧！永远的勇士，疯狂吧！将你一生的热能，献给青春和热力，熊熊魔火燃烧起来啊！……烧起来啊……烧起来啊……一定会迎接胜利的光线，带着无边的超能……去碰击它属于自己的……天地！轰……”
　　随着吟唱的结束，我半闭的眼睛，微微睁开。我看见天空顿时昏暗起来，周围不见一物，然后，突然之间，昏暗的天一下子就像一道闪电将黑暗唤醒，接着，我看见在我面前傲立的孤立翁就像一个木头一样傻站着，一动也动。
　　天空又暗下来，白光一下子将他包围，接着，我听到魔河里的水咆哮起来，平静的河面就像被扔了几个炸弹一样，轰然爆起。
　　我平静走到孤立翁面前，他没有任何表情。这是我在练完魔法后，他给我的第一印象。我推了他一把，接着我听到一个物体跌落的声音。孤立翁就像一棵枯树一样倒在地上。
　　他是站着死的。
　　孤立翁，这位大师级的人物，居然死在第七级《诛仙魔诀》之下。我没有看见他是怎么死的，也不知道他为什么连躲的机会都没有。也许这就是《诛仙魔诀》的厉害吧！
　　击毙孤立翁，我正准备走，这时一个身影在我的面前落下。见到狼狂，我一笑，“你到哪里去了。”
　　“追河中草呢？”
　　“他——逃走了？”
　　狼狂叹息说：“这家伙比孤立翁狡猾，让他逃走了。”
　　“是的，这家伙太狡猾了。而且手段也比较毒，否则小矮人也不会死在他的手里。”
　　“孤立翁呢？”
　　“这不是么？”
　　狼狂看见躲在地上的孤立翁，吃惊道：“你杀了他！”
　　“我并不想这么做，但是第七级魔诀的魔力太强了。”
　　狼狂一喜说：“你练成第七级了？”
　　我并不高兴说：“这是一种太狂太危险的魔法，如果可以的话，我希望世间没有这种魔法最好。”
　　狼狂说：“真的这么厉害吗？”
　　我说：“当你杀死一个人，连自己都不明白怎么回事的时候，你就知道什么叫可怕了。”
　　狼狂说：“这魔法这么神奇？”
　　我苦笑说：“不错，就是这么神奇。”
　　狼狂说：“我们将小矮人的尸体抱走，离开这里吧！”
　　“还是将它葬在这里吧！”
　　“孤立翁呢？”
　　“这位前辈的尸体，不应该葬在荒山之中。”
　　“在你的眼里，小矮人还不如作恶多端的孤立翁？”
　　我叹息说：“不是。”
　　“不是你为什么这么选择？应该是将小矮人的尸体带回去，将孤立翁的尸体扔在这里啊！”
　　我解释说：“小矮人出生在野山林中，他应该属于山林。将他葬在山林里，他的灵魂才会得到超度。同样，虽然孤立翁是一个坏人，但是他心灵也许并太坏。是不同的理念，让他走到今天这一步。我想他应该比谁都希望生活的人群中。不让他灵魂不得安宁的最好办法，就是将他的尸体带回去。”
　　天已暗。
　　我与狼狂在河边看见了孤立翁的小舟。小舟正停在并不显眼的地方，我飞到小舟上，将小舟乘过来。狼狂背着孤立翁僵硬的尸体，上了小舟。
　　到了小舟上，借着朦胧的月光，望着起伏的河面。
　　“在想什么呢？”
　　狼狂一笑，“我在想，如果同样的事出现在我们身上，我们会不会跟他们一样，选择这样一条路呢？”
　　我摇了摇头说：“不，不同的性格，就会做出不同的事。同样，不同的人，做的事也会有所不同。”
　　狼狂说：“可是，我还是觉得河中草与孤立翁，也算不上什么坏人。”
　　我说：“是啊！可是他们偏偏选择这条路。”
　　狼狂说：“也许有许多人，他一生是不能选择自己是一个坏人还是好人的。”
　　我说：“是啊！否则为什么会有老实人成杀人犯？坏人上了英雄榜呢？世间有许多事，本来就是那么可笑。”
　　狼狂说：“打败孤立翁之后，你准备怎么办？”
　　“完成我的一生中最后一个任务。”
　　“捧天摩柱？”
　　“是！”





    正文 第268章 宾客天下
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:39 本章字数:2385

        
　　小舟上的夜晚，情调可佳。这是我第一次在小舟上度过一个晚上，而且还在尸体边。第二天清早，我睁开眼睛，走到了舟头。
　　坐上舟头，感觉河面的吹拂，那种感觉，说不出的美妙。生命的意义，到底是享受，还是创造？也许在这一刻，可以找到答案。
　　享受，也是一种美。创造，也是一种美。有的人，一生只为创造，而忽略了享受；有的人，一生只图享受，而卑鄙创造。这两种人，其实都不完美。
　　舟的速度加快了，顺水而去，就能走到魔穴总部。一件原以为很棘手的事，很快就摆平了。不过遗憾的事，小矮人在这次事件中，失去了生命。
　　他的生命的灭亡，是伟大还是可惜，我不想评论。其实那一点价值都没有。
　　魔河很宽，两岸风景如图。
　　如果我是诗人，一定也能吟唱绝妙的诗句吧！
　　不久，我看见高大美丽的魔穴大楼，这座标志性的建筑就像一座挺拔的大山一样，在魔河上很容易看到。狼狂冲我一笑，“原来沿着魔河走，一天就能抵达魔穴总部。”
　　“是啊！” 
　　舟停在港湾处，我飞到码头。狼狂将孤立翁的尸体从舟内背出来，喘着气说：“孤立翁的尸体好重啊！”
　　我一笑，“僵硬的尸体难免如此。”
　　狼狂说：“你就是这样子，打死他的是你，背尸体却是我。”
　　我说：“我用那么大的气力打死他，你背一下也不难为你吧！”
　　飞来一群魔奴。面前一群女性魔徒，我全不认识。她们的到来，我与狼狂有些吃惊。不过，很快她们说明了来意。
　　“是魔王让我们来的，现在你们回去吧！”
　　“你们真的是魔王派来的？”
　　“一具尸体对你们来讲这么重要吗？”女孩说，“快回去吧！已经准备好的东西在等你们。”
　　我还想问，前来的那群女孩已经用缕衣上的衣袖，拖着孤立翁的尸体飞走了。望着她们飞去的身影，我冲狼狂一笑说：“魔王倒还真的会办事，好象我们一定会从这里回来一样。”
　　狼狂说：“魔王那么聪明，也许有些事，他事先已经知道结果呢？”
　　“也许吧！”
　　回到大楼，魔王已经恭候。他穿着一件体面的魔袍，高大的身躯跟他的大袍很合身。两只大大的眼睛看人时，总是那么传神。
　　伸出手，向我们握手。然而，领着我们到了食餐厅。一桌上好的菜已经备置好。小矮人的失踪并没有引起他的好奇。也许，这应该是魔王最起码的沉受力。
　　端起酒杯，魔王向我们敬酒。碰！
　　“来，干杯。”
　　一饮而尽，我问了一句：“魔王没有发觉到少一个人吗？”
　　魔王一笑，“我知道，小矮人。”
　　“可是您并没有问他的事？”
　　魔王无奈说：“就算我不问，你们也会说出来。我又何必要问呢？”
　　“他已经被河中草给杀了。”狼狂说。
　　魔王皱眉道：“河中草，不就是百魔医圣的弟子吗？他真的这么坏？”
　　我点点头说：“是的，这是一个不比孤立翁阴狠的家伙。孤立翁是性格孤僻，杀人无理。而这个人才是真正的虚伪，杀人不眨眼，就连我都差点死在此人的手里。”
　　“那他的尸体呢？”
　　狼狂低下头说：“解决河中草的事本来交给我，可是，我一时忽略，被他逃走了。”
　　魔王并没有责备他的意思，“不用怕，没关系的。”
　　突然之间，狼狂突然记起一个人——小龙女。在我们回来的时候，她应该在啊！可是，她现在到哪里去了呢？
　　狼狂劈头问道：“魔王，小龙女呢？”
　　魔王微微一笑说：“我就知道你会问这个问题。她很好，只是这些天来没有见到你，闷得慌。昨天生了病，身体不舒服，正在大楼宾客室休息呢？”
　　狼狂这才放心点点头。
　　魔王说：“这一次论魔会，我决定提前举行。再过三个月，论魔会将开始。”
　　“什么，论魔会提前举行？这到底为什么？”
　　魔王说：“魔王一直有一个心愿，一直没有完成。到时我希望魔少侠你能替老魔完成。”
　　“哦，什么心愿，你自己不能完成吗？”
　　魔王说：“我现在身为魔王，不便离开普山，这件事交给你是最好不过了。况且，我相信你也不会推辞我给你的任务。”
　　“哦，什么好事？”
　　魔王说：“现在不便说出来，到论魔会结束的时候，我自然会告诉你。”
　　我一笑，“好啊！”
　　就在我们干第二杯酒的时候，一个仆人突然冲进来，喘着气对我们说：“不好了，不好了，小龙女，她——”
　　“她怎么啦？”狼狂神情呆滞，惊道。
　　仆人胸膛还在起伏着，“她被河中草挟持着，河中草要求见你们。”
　　魔王眼中的寒芒闪动，一股杀气涌起。
　　我紧握拳头：“想不到河中草这小子居然也这么快就跑过来，还那么快就闯进魔穴大楼的宾客室，看来他的胆子还真不少。”
　　狼狂说：“宾客室里的守卫也太松懈了，今后应该加强些才行。”
　　魔王说：“从前从来没有发生类似的事情。” 
　　边说，两个人到了宾客室楼下。就在二楼，一脸憔悴河中草用飞镖抵住小龙女的咽喉站着。见到我们，他露出可怕的微笑。
　　“你们终于来了，魔鬼，你不是要铲除我吗？今天我要你失去你一生最爱的女人。”
　　狼狂挥着手说：“不要啊！河中草！”
　　我说：“河中草，你别做梦了，小龙女已经不喜欢我，她也不是我心爱的女人。你想用这种的方式来让我痛苦，是最愚蠢可笑不过了。”
　　在楼下的魔王双眼盯着河中草，一言不发。
　　狼狂说：“河中草，如果你伤害她的话，我绝不放过你。”
　　河中草说：“狼狂，你别恨我，要恨你就恨你的好朋友吧！如果不是他将我师父的秘笈夺去，我就不会得不到家师你最正统魔法。如果他愿意用〈诛仙魔诀〉交换小龙女的话，我会放过她！”
　　小龙女一直没有说话，她被扼住咽喉，就连出气都怕被有毒的飞镖伤害。





    正文 第269章 魔少侠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:39 本章字数:2777

        
　　场面越来越糟糕。要是所有不慎，小龙女的命便会丧在河中草的手里。我想在河中草心目中，没有比《诛仙魔诀》更重要的东西了，如果我说秘笈不在我的手里，他一定不会相信，还可能会伤害到小龙女。最明智的方法就是用其它东西引起他的注意。
　　“你是要小龙女的命，还是要保住《诛仙魔诀》？”河中草逼道。
　　我激动道：“别乱来，河中草，有什么事好商量，千万别伤害小龙女，否则，我不会放过你。现在秘笈不在我的身上，在我的房间里，我就去拿，你放开一些。”
　　说完，我飞上2楼。他马上将小龙女的身子移开，让出一条路。到了2楼，我认为要袭击他，比先前好了许多。可是河中草不是傻瓜，越容易袭击，他就越懂得保护自己。
　　他退了好远，让我不能在短时间内打到他。退开后，我跑到住房，在书间里随便找了一本书，插在衣裳里面。镇定后，我走了出来。
　　“将书扔过来，魔鬼！”河中草见我出来，这样说道。
　　我盯着着急的河中草，慢慢向他走过来。书已经在我的手里，我不让他看见书上的封面。所以他不能看清这是本什么书。然后，我手指一挥，在我的手指处燃起了火。
　　我冷冷说：“河中草，如果你想要这本书，就马上放开小龙女，否则，我会用火将它烧掉！”
　　“慢，你不能这么做，让我过来，看看你的书的真假。”
　　我说：“将小龙女放开一些，她已经被你弄得无法出气了，你是不是想憋死她呢？”
　　“是啊！放开我。”小龙女道。
　　河中草的手松开了一些。在他松开的时候，突然，一股强大的魔力已经向他推去。本来我也想在这一瞬间出手，可是我没有来不及。只见一道闪电般的光芒闪过去，一道灰色的光线袭击到河中草的身上。
　　只听见一声爆裂的声响。河中草被强大的魔法气团给震炸了。他的身体顿时变成粉沫，散布于各个空间。
　　我向下一看，只见魔王脸上稍青，站立着。任狼狂的实力，根本无法在短时间内伤害河中草，他也不会在那么危险的情况下动手。动手的不是魔王，还有谁？
　　双手如翅膀一样展开飞下去，我对魔王一笑，“你还好吧！”
　　魔王镇定道：“还可以。”
　　我说：“谢谢你，刚才出手救了小龙女，要不是您替她解围，小龙女将会十分危险。”
　　魔王说：“在我的地盘上出事，就是我的魔王的不是了。在许多年前，我就提醒过百魔医圣，说这个人心怀鬼胎，将来要是学好上乘的魔法，只怕会给魔界带来不利的影响。没想到他年纪轻轻就这么沉不住气。”
　　我说：“魔王很有眼光，既然你从前就能断定此人不是好人，为何以前不除去此人，到今天也不会造成这一幕啊！”
　　魔王说：“我不是天知，不能绝对断定一个人将来会做什么。所以我不能伤害这样一条生命。”
　　我醒悟般点点头，他的确很明智。    
　　我就在跟魔王聊天的时候，狼狂早就飞上2楼，去跟他的心上人小龙女相会去了。我们聊天当中，她拥着小龙女走了下来。望着他们恩爱的样子，我有些羡慕。
　　……     
　　时间一晃就是 几个月后，终于接来了这个时代的论魔会。还没有论魔之前，专心修魔，将魔法又提高了一个层次。另外，我曾经对魔王说过，《诛仙魔诀》不适合比斗，因为过强的魔法会伤害跟我比斗的人。魔王当然不是傻瓜，高明的魔法一旦用出来，造成的结果，本来就连使用都都无法控制。
　　为了做到万无一失，魔王暗自教了我一套高明的魔法——《火云魔法》。这是一种简单的火海魔法，也是魔王在年轻时最想练的魔法。可是，由于他练得是木系魔法，这种魔法的口记诀，他只能用心记着。我想要不是他希望在这一次论魔会上，我能一举打败各大高手，成为新一代魔侠的话，他也不会将这高明的魔法教给我。
　　我学会了他的魔法之后，自信心也增加了，不过，现在的魔徒，是越来越厉害了。要想打败那么多的魔徒，本不是件容易的事。离论魔会不足10天的时候，有一天晚上，我正在休息，突然听到外面有人的脚步声，我拉开门看时，却没有见到任何人。凭我聪明的大脑，我断定了这个人是谁？
　　我想，除了魔圣女之外，没有会在论魔会来之前，那么想见我。因为要去力捧天魔柱，我觉得有些对起她。她本来是一个很女孩，善良而又痴情，又是圣女。
　　关上门，我想了许多。最终，我还是觉得应该心无牵挂，成为一个真正的了无牵挂的人，那样才能完全彻底忘记感情。
　　随着论魔会的临近，来魔穴的人一天天多了。各大魔穴的人相继来这里了。魔王已经吩咐大家，做好了迎接各大魔穴魔徒的准备。跟上次论魔会相比，这一次来的魔徒了少了一些，但是，我相信这一次前来的魔徒，实力上明显比上一次来的魔徒厉害多了。
　　听说自魔元开始以来，魔界发生了许多的变化。以前有大大小小的魔穴数以万计，但是，复杂而多的魔穴让魔界的势力分散，魔法杂而不精。而近年来，随着四大魔穴的升起，以及魔界推行的吞并政策，让许多不合格的魔穴没有了生路。所以，魔穴由以前的万多个，变成今天不足1000个。
　　而这1000个不到的魔穴，在综合实力上，已经远远超越了从前。
　　陆续来的魔徒，在魔穴大楼聚集。使原本清静的魔穴热闹起来。那些前来的魔徒各有各区，他们到这里来，就如同到了自己的家一样。
　　在这些魔徒之中，最让我意外的是，看见了许久没有见面的子牙与小魔女。子牙还是从前那副样子，他本来是一位本分的人。当年，小魔女为了离开玄虚魔穴，假装为他的情人，跟着他离开魔穴。之后，小魔女一直寻找我，希望跟我在一起。不过，我一直失踪，让她希望落空。之后她一直跟着子牙，在那段游侠大陆的日子里，她慢慢从子牙的身上看到了他的光芒。在一个夜深人静的晚上，两个人在共赏明月的时候，子牙伸出手，搂住了她的身体，她没有拒绝。
　　就这样，她开始淡忘我，直到子牙慢慢代替我在她心目中的位置。现在，她对我一点爱意都没有了，见到我，眼神也很普通，只是有一些好奇。要不是子牙过来主动向我打招呼，可能她还不会来呢？
　　“你们好啊！”
　　见我向他问好，子牙也一笑说：“你好黄金魔斗士，你现在一直一个人过吗？听说你跟一位神女在一起？”
　　我有些吃惊，“你怎么知道？”
　　子牙说：“听别人提到过。你什么时候来普山的？”
　　“来很久了，我跟狼狂一直呆在这里。”
　　见到狼狂，小魔女一笑，然后问：“东方月呢？”
　　狼狂低下头，有些尴尬。
　　小龙女代替他说：“我现在是她的女朋友，东方姑娘已经去世。”
　　小魔女与小龙女素无谋面，不认识她，便问了一句：“你是……”
　　小龙女毫不掩饰说：“我家住在仙侠海，在狼狂度过仙侠海时，我们便认识了。我其实是仙侠海内的小龙女？”
　　“什么，小龙女，你是神界中人？”





    正文 第270章 问天鼎
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:39 本章字数:2635

        
　　小龙女摇了摇头说：“不，自从服食魔阳草之后，我便从神界中人变成一个地地道道的魔界中人，我跟你们一样了。”
　　魔圣女眼中闪烁着好奇的光芒。 
　　子牙也是一笑，“没想到狼狂兄弟会这么有魅力，连小龙女都泡到了。”
　　他说这句话的时候，我很尴尬。毕竟子牙当着我的面夸张别人，多多少少会影响我的心情。不过，子牙并不是有心的，这一点我还是比较清楚的。不知何时，魔圣女已经到了我身后。她是个聪明的人，见我尴尬，走过来便说：“喜欢魔少侠的女孩，不知其数。只是他不懂得珍惜而已。”
　　她的出现，让我尴尬的表情得到了缓解，从心里我感激她。望着魔圣女，我微微一笑说：“你怎么来了？”
　　很长的时间内，我没有跟她说过一句话。见到她，难免有些不安。不过，她倒是放得开，很自然一笑说：“从前的事都过去了，我不希望总给你压力。这些人，全是你的朋友吗？”
　　我一笑说：“不错，是玄虚魔穴的同学，也是好朋友。”
　　同为女孩，小魔女当然看得出魔圣女对我有好感，不过此刻她只是轻笑一下，一句话都没有说。既然好朋友相见，当然要庆贺一下。
　　聪明的狼狂一笑，“这样吧！我们坐下来边喝边聊吧！”
　　宾客餐厅里，并不只为我们预备桌子。热闹的宾客餐厅里，有不少人在里面吃喝。当我们坐下来后，酒菜端了上来。
　　狼狂与小龙女坐在一起，子牙跟小魔女坐在一起，我只能跟魔圣女坐在一起了。六个人坐定，狼狂首先说：“记得离开玄虚魔穴，是很久之前的事了。没想到我们今天能够成双成对坐在这里。”
　　子牙说：“不错，在玄虚学院，我们对相处的并不融洽，现在坐在这里，才知道原来我们可以做朋友。”
　　我一笑说：“大家都是同学，又何必记恨在心呢？从前的一切都过去了，B班与A班之间的仇恨，也不应该沿续到我们身上。”
　　子牙说：“一想起魔鬼在B班创造的娇人成绩，我由心佩服。一个滥班，能够出两位这么杰出的人物，实在不容易。要是当年的魔真子不那么他卑鄙的话，我也成不了青铜魔斗士。”
　　狼狂一笑说：“一个叵心不良的人，在任何地方都无法生存。虽然魔界被正派人士称为魔，但是，我们并不是真正的魔人。”
　　子牙说：“这一次玄虚魔穴一共来了18人参加论魔赛。在来之前，玄虚魔王再三向新一代的玄虚魔侠问天鼎交待，一定要你代表玄虚魔穴，参加这一次的论魔会。”
　　问天鼎是谁，我不完成不知道。
　　我问了一句：“你之后回过玄虚魔穴吗？”
　　“没有！”
　　“你怎么会认识问天鼎？”
　　“在途中，我碰到了他。他们握着玄虚的穴旗，正是七星旗。”
　　七星旗，便是玄虚魔穴的魔旗。曾几何时，常常呆滞望着玄虚魔穴的七星旗。虽然隔了这么久，我还想一睹七星旗，毕竟那代表着一段岁月。
　　正在说话间，从外面走进几个人。一个穿着蓝色披风，高大的猛男走进来。这个手握重剑，一脸冷漠的家伙，正是问天鼎。他不但个子高大，还留着一头长长的金发。从他走路是的步子可以断定此人的魔法不寻常。此人的身后跟着10多个魔徒，从他们的气质上分析，这些人的魔法应该不关，不过在这些魔徒之中，那个留着一头金发的家伙还是比较最特别的。
　　但万万没有想到，这个家伙就是子牙提到的问天鼎。很快，子牙也见到了此人，并且友好打着招呼：“嗨，问兄！”
　　问天鼎的目光向我扫过来，也许他已经判定我们这群人中，有一个人就是他要找的人——魔鬼。凭他的聪明大脑，应该知道，这群人中长得最帅的人，就是我！
　　目光锁定在我的脸上，他走了过来。
　　一过来，便拱手道：“如果我没有猜错，你可能就是魔兄？”
　　近观这位新人，我从心里感觉到这个人将来应该不是普通魔徒。出于礼节，我站起来，向他拱手笑道：“问兄！”
　　问天鼎冷漠的脸上浮现出一线微笑，但笑容并不是很痛快。
　　桌子并不宽，最多只能再容下两个位置。他们来的人有10来个，只能让两个人坐在这里。但是，看得出，问天鼎是这群魔徒中的老大。他选择跟我们坐下，另一些人就不知何从。
　　我伸手一摊说：“不如问兄坐在我这里，其它的兄弟先到一边坐坐吧！”
　　其它人在旁边找了一个位置坐下来。问天鼎也想了解我们，便在两个空位上坐下来。他的身边，还跟着一个跟他关系不错的兄弟。
　　问天鼎的冷漠与我从前的潇洒形成对比，他一直盯着我，就连坐下来都这样。
　　我递过酒对他说：“问兄，来，我敬你一杯。”
　　问天鼎一笑说：“其实，应该我敬你一杯才是，你到底是我的前辈。魔兄，自从你离开玄虚魔穴之后，魔穴在相当一段时间内死气沉沉，魔王也曾经叹息魔穴再也没有人能够代替你在玄虚魔穴的位置。当你在B班成功问鼎黄金魔戒的时候，我那一天刚好被带到魔穴，并且有幸一睹了你接受黄金魔戒的场面。那一刻，我对自己说，将来也要跟你一样，成为一个黄金魔斗士。”
　　碰！
　　酒杯相碰。
　　没想到，聪明的问天鼎在跟我酒杯碰击的时候，居然用法力示探我。跟他相碰之后，我顿觉有一种吃力的感觉。这是一个力道比较强的家伙。碰杯之中，很明显旁边的狼狂与子牙也察觉到我们用酒杯相碰的那一刻，动用了真气。
　　问天鼎的嚣张与狂妄，让我有些气愤。不过，一个人没有他这样的胆色，也实在成为了大气。用欣赏般的眼光盯着他，我微微一笑说：“以天鼎你的冷静与执著，你一定要机会的。不过，我希望玄虚魔穴再也不能有第二个魔真子。”
　　魔真子的事，他应该听说过，当我将他跟魔真子相提并论的时候，我看到问天鼎的眼里闪过一丝寒芒。无疑，现在的魔法学校，他是当之无愧的老大。不过，以时间来分析，在今后一段相当长的时间内，极有可能产生一个比他厉害的魔徒。
　　试想，如果没有我的出现，黄金魔戒的执有者，应该就会落到魔真子手里。
　　从问天鼎的眼光和对人的冷漠态度中，我看出此人对名利的追求过重。一个名利过重的人类，往往会为此付出惨重的代价。
　　问天鼎喝下酒后说：“魔真子不是我，我也不是魔真子，请不要将我跟魔真子联系在一起。”
　　见我们聊天之中，有一种冷刺的感觉，狼狂马上端起酒说：“既然大家难得相聚，不如一起来干一杯。好吧！”
　　又一阵碰杯的声音。旁边的玄虚魔穴的魔徒见我们都站起来，也站起来向我们敬酒。大家痛快喝一杯后，心情舒服多了。





    正文 第271章 我是坏人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:40 本章字数:2776

        
　　这时， 问天鼎对我说：“在我没有来这里之前，魔王叮嘱我一件事，说这一次魔兄务必要代表玄虚魔穴出度论魔会，一定要给本魔穴争光。” 
　　“作为玄虚魔穴的人，就算魔王没有这样的要求，我也会代表魔穴参加的。”
　　问天鼎有些感慨道：“遗憾的是，这一次玄虚魔穴能够参与比斗的人数只有3个名额。我不希望放过这样一次锻炼的机会。所以，我会选择当前三大魔侠中的一个作为比较对象。”
　　我们都面面相觑。
　　很明显，问天鼎说出这句话，是希望他跟我们3个人中任何一个对决，证明他的实力足以成为3强。而这一次，子牙既然来了， 就一定会参加论魔会的。我当然要参加，否则力捧天魔柱的事，就没有人去完成了。狼狂一向喜欢热闹，这样的赛事他也有兴趣。
　　3个名额无疑不够。唯我的方法，也只有从我们四个人中，决出一位出来，让其它3位代表玄虚魔穴参加论魔会。
　　问天鼎的话一出，气氛一下子冷寂起来。很明显，没有人愿意将这么好的机会让给别人。
　　聪明的狼狂打破了沉默：“我有一个建议。在我们四个人中，选择一位比较差的留下来。这样吧！就让我跟问兄比较，如果问兄能够打败我，我就将这个名额让给你。如果你失败了，应该没有话说了。”
　　子牙向来公道：“狼狂你是白银魔斗士，说什么也比我青铜魔斗士强，应该跟我比斗才是，你就用不着花那么大的力气了！”
　　狼狂看出问天鼎的名利心切，便说：“问兄的魔法只怕远在我们之上，他既然想决出一个名额，当然要找厉害些的。你说呢——问天鼎！”
　　问天鼎也毫不掩饰：“不错，我问天鼎在玄虚魔穴，这些年来很少败过。找一人打败我的人，是我来这里最大的希望。本来我是想跟魔鬼兄过招，不过既然狼兄先提出来，就跟狼兄弟比吧！”
　　问天鼎的狂妄让我有些不安。如果换成以前的我，一定要教训教训他。不过，我现在对人的态度已经比从前成熟多了。一个人的个性是很难变改的，既然问天鼎天性如此，我也没有什么可说的。不过，我相信在这一次论魔会上，他一定会得到最惨重的教训。
　　酒杯相碰，微笑相视，就这样我们痛快结束了酒会。离席后的第二天早上，我在花园里看见狼狂与小龙女相拥的欢心情景。本来想逃避，狼狂发现了我，叫了一声。
　　我只好走过去，坐在他们的边上。
　　小龙女没有开口，狼狂冲我一笑说：“今天的一气不错，你起得挺早的。”
　　我起早是希望能看看他练一练魔法，别输给问天鼎，可是，现在的他似乎没有将决斗放在心上，此刻他心目中最重要的就是情爱。
　　我接过他的话微笑说：“比起你们，我起得并不早啊！如果没有猜错，每天早上来花园里聊天是你们的必修课吧！”
　　“是啊，我们必须度过这段甜蜜的日子。”
　　我试探性提到了决斗的事，“你还记不记得跟问天鼎决斗的事，他极有可能会来找你。”
　　狼狂很轻松说：“没关系的。问天鼎也不是别人，他作为玄虚魔穴的新秀，在魔法和气质上，完全有能力代表魔穴参加比赛，如果我失败于他，我也无法可说。”
　　他的态度让我有些失望。不过，我也不能强求，毕竟这是他的事，但我还是冲他一笑说：“如果你现在加强一段训练，也许你就能够确保不败在他的手里。”
　　小龙女插了一句说：“魔大哥你别担心，我对狼狂有信心，你还是别担心他了。”
　　“可是……”
　　“用不着可是啦！”小龙女有些生气说，“你难道连自已多年的兄弟都信不过？”
　　我哑口无言。从昨天我跟问天鼎碰杯的那种场面看来，我深知问天鼎的魔法不在我之下，况且他现在斗志强，狼狂如果轻敌的话，被打败的可能性将很大。
　　不过，我着急没有用的，关键还是看狼狂。暗自叹息着，我站起来，看了看阳光，微笑说：“你们好好聊吧！不担误你们的美丽时光了。”
　　狼狂还想留我，不过他的手被小龙女掐了一下。很显明，小龙女并不希望我打扰他们的幸福时光。站起来，走开了。
　　我想去找子牙聊天，就在子牙的住宅所，我看见了问天鼎。他正在他的同级魔兄弟面前卖弄着他的魔法。一把重剑在他的手里，舞得很精妙。一连串动作也完成的很完美。练完后，旁边一个魔徒说了一句：“问师兄，你真的要跟狼狂决斗？”
　　问天鼎自信满满道：“不错。打败魔鬼和狼狂，是我近斯最大的愿望。在玄虚魔穴，人们一提到的人就是魔鬼与狼狂，没有一个人认可我。我没有跟他们比试过，魔穴里的人怎能说我的魔法不如他们呢？我一定要大家面前证明，我能够打败他们。”
　　他那不可一世的表情里，含着一种让人厌恶的元素。我相信要不是他的魔法高强，他应该找不到任何朋友。同样，我相信他就是第二个魔真子。他的狂妄与目中无人的个性，在世人面前表现的淋漓尽致。
　　回头间，他突然看见我。见到我，他也只是轻轻一笑，很随便问候了一句：“原来魔兄也来了。”
　　我走到他的跟前，笑了笑说：“问兄弟的这套剑法很绝妙，不知是出自何人之手。记得要玄虚魔穴，并没有多少剑法名家？”
　　问天鼎得意道：“如果没有记错，魔兄弟在玄虚魔穴的总时间，也没有超过100年吧！魔兄弟对玄虚魔穴里面的人物，也知道的很少。不知魔兄弟有没有听说过有一个叫雅芳的魔女？”
　　雅芳！
　　她不就是玄虚魔王的师姐，也就是六指琴魔的师姐吗？在我呆在玄虚魔穴的那段日子，我的确没有听说过此魔女。但是，在我误入时区，进入宇元时代的普山魔穴的时候，我倒是见过这位魔女。而且，我了解到雅芳是一位很善良的女孩。
　　这些年来，我一直想知道雅芳在玄虚魔穴为什么会失踪，为什么之后她一直没有被人提起？我还以为她已经过世，没想到她还活着。
　　我久久不见回答，让问天鼎有些生气，他重新回了一句：“为什么不回答我，你有没有听说过此人？”
　　我的回答倒是让他有些吃惊，毕竟雅芳是一个很少有人知道却具有相当地位的人。作为魔王的师姐，她的每句话，极有可能跟魔王一样，影响到魔穴的命运。
　　“我认识她，也见过她。她是魔王的师姐。”
　　问天鼎大吃一惊，“跟你同时期的魔徒都没有人认识或听说过她，你怎么会？”
　　我不想将这些事告诉问天鼎，便说：“我怎能认识她的，你没有必要知道。对了，她现在还好吗？身体没大碍吧！”
　　问天鼎苦笑说：“一个心灵受到伤害的女孩，总不免会带着一种悲伤的。作为雅芳师父她老人家的唯一弟子，我一直希望她将年轻时候的伤害过她的那个男孩告诉我，可是我追问再三，她也没有在我面前提到过他。”
　　有些人，并不要别人伤害，他自己就伤害了自己。虽然我不知道雅芳是否受到男孩的伤害，但我深刻明白，她很容易自我伤害。 
　　我一笑说：“她没有告诉你，你怎么知道她受到过伤害呢？”





    正文 第272章风卷落叶
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:40 本章字数:2711

        
　　问天鼎说：“作为她的徒弟，连师父有没有受到伤害都看不出，我还怎么当她老人家的徒弟啊！”
　　我说：“当师父的可以完成了解徒弟，但当徒弟的未必一定会了解师父。”
　　问天鼎说：“听你的口气，似乎比我更清楚师父的事？”
　　我很肯定道：“应该比你多，但是，我是绝对不会向你提到你师父的事。你师父那么善良，你跟你的师父相比，相隔的太远了。”
　　以问天鼎的脾气，当然不希望别人跟自己作比较，他怒道：“你的话是什么意思？难道我是一个坏人？”
　　我耸耸肩膀说：“这——可不是我说的。”    
　　问天鼎毫不掩饰道：“魔鬼，别说我不尊敬你，在我的眼里，你并不值得我佩服。我要打败你，就在这一次论魔会上，如果机会碰巧的话，我要在众魔面前打败你。”
　　周围的魔徒们都惊呆了。谁都没有想到，问天鼎会敢在我的面前这么嚣张，谁也没有想到，我们在见面后，会这么敌视对方。莫非一穴之内，就不容两个魔侠？
　　碍于问天鼎在这些魔徒面前的威信，没有一个人敢来拦我们。我们对视的目光久久没有散开。终于，子牙的出现，打破了死寂的空气。
　　凭着子牙的聪明大脑，一看就知道我们之间发生了不愉快的事情。他跟小魔女双拥着，从他的睡房里走出来。而他所住的地方，正好离这里不远。
　　“两位在争论些什么呢？老远就听到你们的争论声。”小魔女的声音。
　　子牙的声音：“两位玄虚的魔侠争论一些问题，应该不是一件坏事吧！”
　　走到我们面前，子牙说：“两位都起得蛮早的，我没有起早的习惯。”
　　我将转线移向子牙，又看了看小魔女。此刻他们的亲密同样让我羡慕，有情人的日子，的确比孤身一人要浪漫些。
　　不过，我知道，站在我面前的问天鼎绝对不会羡慕情人生活。以他现在的魔法，应该有许多魔女喜欢他，可是从这一次他所带的人物来看，他一直将女孩排在身外。这一次带的10多个人中，没有一个女孩。
　　问天鼎这样的性格的人，我见过不少。所以见到他不久，便从他的言行中知道他的性格。
　　在我跟子牙对话的时候，问天鼎居然这样冒了一句：“魔兄这一次前来，莫不是在给狼狂眼线的吧！偷看我的魔法，再将精华告诉狼狂，好让他打败我！”
　　凭生最讨厌别人侮辱我，我转过身，怒不可歇逼过去说：“问天鼎，请不要侮辱我的人格行不行？我魔鬼虽然不是君子，但是也绝对不会影响你们之间的公平竞争。”
　　问天鼎也毫不示略，冷冷追问道：“那你今天早上来打扰我练功，目的是为了什么？”
　　我逼得更近，“请你不要用这样的语气跟我说话。死在我的手下的亡魂已经够多了，我不希望杀戮同穴的魔徒。”
　　问天鼎也挺上来一步，两个人碍得特别近，似乎再近一步，就能吻到对方的脸。论身高，问天鼎比我还高一些，体型也要胖一些。
　　见问天鼎如此嚣张，我这才发觉这个人是一个极端的狂徒。魔王这一次让他来这里，极有可能是想让他在这里受一点打击。
　　我拳头紧紧握住，发出咯咯的声音。就在我准备动手的时候，狼狂的出现将我的愤怒息怒了。
　　“魔兄弟，跟他决斗的人是我，用不着你代替我吧！”
　　跟着狼狂的人，不是小龙女还有谁？他们是拥着而来的，看起来那么悠闲。也许有了情人的人，心胸硬是宽广些！
　　我退开了，站到一边。
　　问天鼎冲狼狂说：“你终于来了，为了怕引引不必要的纷争，决斗就定在今天下午吧！”
　　狼狂说：“随便你啊！”
　　小魔女说：“玄虚两大高手的决斗，值得关注。”
　　……
　　时间，转眼就到了下午。
　　为了不让大家影响决斗的效果，他们选择了地点，就在公园内的一个幽静的角落。在高大的魔阴树下，坐着许多玄虚魔穴的人。狼狂与问天鼎的决斗，是一场精彩的决斗，它将代表新一代魔徒跟前一代魔徒之间水平的较量。
　　倒不是我不想新人打败旧人，问天鼎的性格让我有些受不了。要是他打败狼狂的话，更加不会将我放在眼里。
　　一阵风吹过来，魔阴树上的叶子纷落。对站的狼狂与问天鼎四目相对。他们的样子，无疑跟两位武林高手决斗时没有两样。狼狂不比我高，所以显得有些瘦少，他手握狼牙棒，显得特别镇定。而他的对手——问天鼎，不要说他气质，单是从他那自信副人的眼光中，便可以感觉到他对决斗成功的信心。在魔界，手握重剑一般不是魔徒们的选择。只有力道极大的人，才会选择重剑或者巨斧作为武器。
　　这是一场力量分等的决斗，谁没有把握好，谁都有可能失败。不过，在我看来，还是希望狼狂能够打败问天鼎，不要让他再这样嚣张。
　　随着身影的闪动，两个影子对碰过去。
　　星火四射，两种兵器因第一次交锋而耀出一道刺眼的光芒。因震动而引来的落树在短时间内没有停止飘落。响亮的兵器交架声，震动了大家的耳膜。
　　不知不觉，两个人已经交手数十回合。这数十回合中，没有一个人占到光，两个身影飘动间，狼狂把握得比问天鼎好一些，毕竟他经过野战，在把握上比问天鼎有分夺。果然，在接下来的一段时间内，问天鼎似乎没有明显优势，气势明显被压住。
　　哧——
　　随着一声衣裳被东西刺破的声音，问天鼎的手臂处亮出了一道口子，鲜血流了出来。对大家来讲，狼狂的胜利在望。这时，狼狂完全有机会把握机会，进行一轮狂攻，可是，也许他怕伤害问天鼎，攻击明显温柔多了。
　　狼牙棒内的狠招变成虚招，这下给问天鼎一个喘气的机会。问天鼎本来跟狼狂不相上下，在 狼狂有机会打败他的时候，他不去珍惜。接下来，他想后悔都来不及了。
　　被动中的问天鼎找到了感觉，他那充沛的体力得到了体现。就在他身子快要跌倒的时候，他随手捞一剑，居然将狼狂扫过来狼牙棒给打偏。这下，他的身子平衡住了。他凌空跃起，重剑直直劈下，狼狂攻势太猛，想收手来不及，不能硬接。
　　重剑下的力道可想而知，重剑他是挡住了，可是手却被重剑给震麻，接下来问天鼎旋转扫出一腿，刚好踢在他的肩膀上。狼狂被踢得转一圈，手中的狼牙棒都快松脱。聪明的问天鼎知道这是最佳打败狼狂的机会，双腿齐向飞出去，踢在狼狂的胸上。
　　人飞棒落，狼狂的身子落地后，还滑了数十米。小龙女着急飞过去，只见问天鼎还想出手，我马上飞起来一掌击在他的身上。这一掌用力不是很重，但也打伤了没有防备的问天鼎。
　　一声尖叫，问天鼎倒在魔阴树下，他的兄弟们将他扶起来。
　　走到狼狂面前，只见他已经昏过去。我一把将他抱起来，经过问天鼎时，瞪了他一眼说：“你的确有资格成为新一代魔侠。不过，当对方已经没有攻击能力的时候，你应该懂得收手。”





    正文 第273章 魔人之路
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:40 本章字数:2781

        
　　问天鼎一声不哼，似乎那是最正当的选择。
　　子牙也认为问天鼎不应该在对方没有能力还攻的时候，还想置人于死地的做法。不过，以他那种保守的个性，是不会直接将心里的意思说出来的。
　　小魔女见狼狂昏过去，问候了一句：“他没有事吧！”
　　小龙女在一边哭泣，没有回答。
　　我很肯定答道：“以他的体力，应该没有事的。不过，这一次对他来讲，应该是一次心灵上的打击。所以，在短时间内，他不会好起来。”
　　风，卷着地上的落叶，似乎想表达什么。 
　　在狼狂的房间里，小龙女坐在床边。对于一个伤者来讲，身边有人守候，应该是一件最幸福的事情。经过我替狼狂的推拿，他的内伤得以了缓解。狼狂的失利，对他来讲，不是一件光彩的事。作为一个白银魔斗士，居然输给一个刚刚起步的新人，传出去，他是没有面子的。不过，事已如此，他也只能接受。
　　以狼狂的体力，这点伤算不了什么。不过，他心灵的伤，却有极大的。第二天早上，我又去看他。他已经醒过来，小龙女就坐在他的身边。
　　见到他，他有些不好意思。一直低着头，表现出一副难受的表情。看得出，小龙女昨天晚上应该安慰过他，不过，就算再安慰，他还是不能接受这样的结果。
　　为了不让他尴尬，我一进去便问候一句：“狼狂，身体好些了吗？”
　　狼狂抬起头说：“经过你的推拿，已经没有大碍了。”
　　我点点头说：“没事就好，你先休息吧！我出去了。”
　　起步要走，狼狂说：“既然来了，为什么这么快就走？” 
　　我说：“你现在受了受，应该多休息。”
　　狼狂说：“这一次败在问天鼎手里，真的出乎我意料之外。”
　　我不想让他痛苦，便说：“已经过去的事，又何必再提。不参加论魔会，你便有大量的时间陪小龙女妹妹，这样岂不最好。”
　　小龙女微笑说：“魔大哥说的对，输给问天鼎，我们可以拥有更多的快乐时光。况且论魔会也不是只此一次，下一次你一样有机会啊！”
　　狼狂露出伤感的表情，叹息道：“话虽这么说，但是论魔会毕竟不是小事。能够参加论魔会，是每一个修魔者最大的光荣，像我一个白银魔斗士输给一个新人，说出去……”
　　我打断他的话：“长江后浪推前浪，新人打败旧人，没有什么好自责的。同样，我也可能败给问天鼎，到时你还可能为此而高兴呢？”
　　狼狂说：“问天鼎应该不是你的对手？”
　　我没有反驳，只是说：“是不是对手，总会有一个答案的。其实，这一次你认真点，手重一点，可能结果就会改写。在你最有机会打败他的话，你留了情，被他钻了空子。其实你并没有输。”
　　狼狂一笑说：“也只有你才看得出，昨天我的确没有下狠手，才让他得手。不过，他的魔法真不简单，年纪轻轻就能拥有这样的魔法，不是每一个人都有这样好的潜质的。”
　　我一笑说：“也许吧！不过像他一样狂妄的人，我总认为应该给他一些教训才是。遗憾的是，这一次跟他过招的人不是我。”
　　小龙女说：“算了吧！聊这些不开乐的事做什么呢？”
　　我转身说：“好了，我得走了，狼狂，你多多休息吧！有小龙女照顾你，你的伤会很快好起来的。我得走了。”
　　随着论魔会的到来，各大魔穴的参赛者陆续到齐。这样，冷寂的普山魔穴越来越热闹了，到处是陌生魔徒的声音。这些魔徒既有来自四大魔穴的佼佼者，也有来自其它中型魔穴的顶尖级魔法师。每天，在广场及各大流动场所，都有魔徒走动。
　　也因此，我见到了各大魔穴的魔徒。面前这些陌生的面孔，我不便相待，毕竟自己不是东道主普山魔穴的人。虽然来了这么多人，但是，参赛的人并不多。
　　当今四大魔穴，普山魔穴才6个名额，梦哭5个名额，旋涡魔穴4个，而玄虚魔穴3个，其它魔穴分别只有1个名额，有些魔穴还只有半个名额。
　　不用说，玄虚魔穴出齐比赛的是我、子牙、问天鼎。
　　论魔会的仪式在普山广场上举行，宽敞的广场上聚了上千人。就像上一次一样，广场热闹非凡，显得很拥挤。不过，这一次的论魔会，比上一次的论魔会要简单些。魔界为了让论魔会简单华，做了大量的工作，将参赛人数进行限令，就是集中的措施之一。
　　宇元时代的论魔会，任何人都可以报名参加，而这一次的论魔会，只有拔尖的人才能参加。很显然，论魔会从开始比，到最后的结束，都是一些魔界精英的争夺赛。
　　在这一些论魔会上，我第一次见到了魔王的亲授弟子——阳河。阳河个子不高，长得也不胖，看上去很憨厚，没有什么架子，被魔王唤到台上时，他只是愣着，没有说一句话。
　　当魔王说这是他的亲授弟子阳河时，许多魔都摇头晃脑，认为魔王没有眼光，将一身上等的魔法传给一位这样不起眼的魔徒。
　　就连我也在想，如果魔王选择一块上等的材料施教的话，应该能够亲授一位超越自己的弟子。然而，我们都少看了阳河。人不可貌相，他最终用实力证明了自己。
　　后来在魔王的嘴里，知道阳河的过去。
　　阳河出生在爱华城堡20多公里的一个平凡的山村，他的父母本来是城堡内里的官员，后来受奸人所害，离开了爱华城堡，四处躲逃。后来他隐姓瞒名，在天华村落角，过着鱼水生活。而阳河便在天华村长大。他年轻的时候，长得十分帅气，就像他的父亲阳孝天一样，举手投足间都带着贵族气质，也因为这样，他得到天华村姑娘的青睐。暗暗喜欢他的天华村姑娘不少于20个。
　　而因此，他引来了朋友及同龄人的嫉妒，最让他意外的是，他一生中最好的朋友，无话不说的周知出卖了他。周知也是天华村人，比阿河小一岁，两个人形影不离。阳河从来没想过会跟周知发生问题，所以他将父亲在城堡里当官，被奸人所害的事情告辞了他。
　　当然，如果不是周知与阳河喜欢上同一样女孩的话，周知也不会出卖阳河。无形之中，周知与阳河同时喜欢了一个女孩——花秀。花秀端庄秀丽，气质高雅，一颦一笑都摆离了鱼水村姑的形象。靓丽美女，才子必追。周知和阳河都为之心动。
　　周知一直认为花秀是喜欢自己的，他哪里知道花秀是因为喜欢阳河才与他接近，最终达到跟阳河共醉夕阳的目的。
　　在阳河与花秀洞房花烛的那一夜，周知就站在屋外，望着窗帘上阳河与花秀的拥抱嬉笑的投影，那一刻深深刺痛了他的心。
　　他狠下决定，让阳河与花秀分离，使花秀回到自己的怀抱。终于，他用了4天的时间，去了爱华城堡，将阳河的事告发了。爱华城堡10多年没有找到的阳孝天没想到就生活的离爱华城堡这么近的地方，让爱华城堡的奸官十分恼火，于是连夜带足军马，夜潜阳家家宅，将阳家三个及花秀围捉。
　　阳河被抓，阳孝天在第二天就被斩首。剩下的阳河被监禁，他的母亲因为年老体弱，打不起这番打击，也过世了。而他的新婚妻子的芳容打动了奸官，奸官们想强迫她，可怜的花秀最终用死亡表达了她的贞节。





    正文 第274章 微笑之症
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:40 本章字数:2685

        
　　阳河在监狱一呆就是5年，在那暗无天日的日子里，他想过自杀。还好狱史官跟他的父亲还有些交情，每个星期都送他一些酒让他喝。但让阳河万万没有想到的是，有一次，他居然喝到了一瓶毒酒，致使他面部抽搐，从一个帅气的斯文少爷变成一个连自己都认不出自己的人丑汉。
　　这当然是害他父亲的那帮人暗中搞了鬼。他变相之后，狱史官觉得让他留在监狱，迟早会让他受折磨而死。终于，狱史官下定决心放了他。有一天，狱史官突然走到他的狱门边，将锁打开，对他说：“阳河，你走吧！马上离开这里。”
　　听到这句话，他傻了，以为狱史官在跟他开玩笑。后来，狱史官向他解释，说如果他留下来，总有一天会受折磨而死。阳河被感动了，他认为逃走的监狱到了，便听狱史官的吩咐，逃出了监狱。而狱史官聪明利用一个刚刚死去之人的尸体，瞒骗了所有人。
　　他逃出监狱后，游走在大街上。他本来想找周知和奸官们报仇，但是，凭他微略的力量显然是无法做到的，而且还有可能害死放自己出来的狱史官，于是，他决心离开这个城堡，去外面闯一闯，希望学一身功夫，再回来报仇。
　　在游走大陆的日子里，他认识了暗魔，向暗魔述说自己的一番可怜身世后，暗魔决定传授他魔法，他学习很快，用了十年的时间，便将暗魔教给他的魔法基本掌握。后来，他回到爱华城堡，将害死父亲的奸人除去，并且找到周知，追问他为什么这么做。
　　周知最后将实情告诉了他。他最终没有勇气杀死自己多年的朋友，最后他原谅了周知，但是，他已经没有办法再跟他做朋友。
　　就这样，他从此走上了魔人之路。
　　几经转折，阳河来到了普山魔穴。开始来时，他一直做着最低下的工作，甚至做过仆人，清洁工。虽然这样，他还挺满足，他想去魔校学习，到了魔校边，被学校里的保安给拦了出来，说是他的形象有损于学校形象。
　　他离开魔校，重新回到了岗位。之后他继续工作，一直很努力。暗地里，他还进修魔法。有一段时间，魔王常常去海兰公园，每天都看见他在辛苦工作，便走过去跟他聊起来。那时阳河并不知道他是魔王，只觉得他是一位有地位的前辈。
　　在短短的聊天时，魔王知道了他的一些事情。本来魔王打算帮他走进魔校就算了，可是，带着他走到魔校门口，魔王又有了新的想法。
　　毕竟，普山魔校的学生都相当优秀，魔法并不强、样子丑陋的阳河进入魔校，一定会吃亏的。他想看一看这个年轻人的潜质，就带他去万冰谷体检他的身体。结果，魔王吃惊感到，这个相貌平平的年轻人有着一身上等的魔法身体。
　　后来，他又暗中试探他的智力，发觉阳河智商发达，是一块修魔的好料子，便决心将他定为亲授弟子。再后来，阳河就成为他的最爱的弟子。
　　阳河的憨厚并不在他的表面上表达出来，他本来就是一位敢厚善良的人。当年，在魔圣女成熟发育的时候，他曾经有将女儿许配给他的意思。可是那时魔圣女居然跟另外一个魔徒混到了一起，并且还准备结婚。
　　魔王认为那个男孩不是他心目中的女婿，反对过一段时间。可是，女儿的痴情，最终让他打消了念头。不过，让魔王最失望的是，那个可怕的魔徒居然放弃了他的宝贝女儿，神秘消失在普山魔穴。
　　……
　　仪式完成后，阳河便成为魔穴里的名人，毕竟只有他是经过魔王的力荐的。他的魔法到底怎么样，我不清楚，但是我深信，他应该有着一身强大的法力。
　　的确，就在第二天，他的魔法就得到了证明。一个狂徒居然找他决斗，说有能力打败他。当时，这个消失传遍了整个魔穴，大家也有心想看看阳河的能力。
　　就在广场不远处的一个角落，那个不可一世的狂魔跟阳河进行了一次交手。当时观看者人满为患，无数双眼睛目睹了他们的交手一幕。但是每一个观看者，都没有办法说出阳河是怎能打败那位狂徒的。
　　因为阳河只出一招，就将那个狂徒打跪在地，久久没有爬起来。没有人看见阳河何时出手，出手时用的是脚还是手？
　　阳河的魔功，很快被神秘流传起来，这个本来被人看贬的老实人又转眼间被神秘化。我相信除我之外，魔穴内大多数人对阳河很有好奇感。
　　而问天鼎当然是其中之一。听说他曾经想亲自找他决斗，经过几次思想斗争，还是抛弃了念头。
　　很快，进行了第一轮论魔赛。参赛的人只有200名，我首轮跟一位不知名的魔穴的人决斗，只出一掌，就将他打翻在地。
　　同样，问天鼎也显示了他的实力，在第一轮顺利过关。子牙也通过了。至于阳河、幽明（梦哭魔穴的老大）、长明（旋涡魔穴的老大）自然很顺利通过。
　　一直以来，我比较喜欢梦哭魔穴的人，毕竟那是魔君的诞生地。我不知道幽明是何人的门生，但是他一定认识魔君。已经很久没有见到魔爷爷了，在第二轮比赛过后，我便找到了他。
　　风流潇洒的幽明是一个开朗的人，他脸上总保持着一种微笑，那种微笑绝对是真情的，与生俱来的。他年轻，实际成绩也许还不超过我，而且每走一个地方，身边总跟着一个女孩，女孩很漂亮，看来是喜欢他的。我的求见，让他有些惊喜。
　　见到我，幽明跟他的女朋友都表示欢迎。脸上堆着微笑的幽明手握一柄十字剑，白色的衣服没有半点脏迹。
　　“你就是魔鬼！”似乎很熟悉我一样，他这样问了一句。
　　我微微一笑，“你好象听说过我。”
　　幽明一笑说：“不错，师父常常在我的面前提到你！”
　　我好奇道：“不知你是谁的弟子？”
　　幽明一笑说：“魔君。”
　　我大吃一惊，“你真的是魔君的弟子？”
　　幽明说：“我是他一生中唯一的徒弟。”
　　我说：“难怪你的魔法会那么高强。对了，他还好吗？”
　　幽明一笑说：“还不错，不过，他闭关了，听说要过几万年才会出来。”
　　“什么，他闭关了？”
　　幽明说：“是啊！他说已经没有重要的事再值得他完成。另外，他希望我告诉你，千万不要让他失望，一定要力捧天魔柱。”
　　“什么，这个他也对你说。”
　　幽明说：“不错。我毕竟是他的弟子啊！你跟师父之间的事，我也是近期才知道。要不是师父闭关前有这样的要求，也许我一辈子都不知道，原来师父每一次离开魔穴，是因为你。”
　　我说：“魔君一辈子不愿意教徒弟，在闭关之前收你作为弟子，看来你有许多值得他欣赏的地方。”
　　站在一边的女孩说：“当然，在梦哭魔穴，他是最讨人喜欢的。他时刻对人保持微笑，就算跟他有仇的人，都不得不被他的笑容打动。”
　　我冲幽明一笑说：“你这样笑，不累吗？好象从你出现在我的面前的那一刻，你的微笑从没有停过。”





    正文 第275章 武器交架
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:40 本章字数:2594

        
　　幽明说：“笑，是我与生俱来的本领。从我出生的时候，我就保持着微笑。开始，我的父母还以为我是一个傻子，找大夫医治我这种微笑之症。可是走遍大江南北，都没有一个人可以将我的这种微笑之症医治好。后来，人们发觉，我的微笑让人看起来十分舒服，慢慢地，人们习惯了我这种表情。其实，当我向你微笑的时候，你不要真的认为我在笑，因为这是我一种最普通的表情。”
　　我忍不住笑起来说：“世上居然有人得这种怪病，简直太可笑了。”
　　身边的女孩说：“这有什么好笑了，世间得怪病的人又何只幽明大哥。对了，魔少侠，你长得英俊潇洒，身边怎么会没有女朋友呢？”
　　幽明白了他的女朋友一眼说：“兰兰，请不要跟淡一些敏感的话题。”
　　兰兰娇嗔道：“知道了。”
　　我一笑说：“兰兰姑娘娇美如花，十分可爱。幽明兄弟有这样的女朋友，真是福气。”
　　幽明没有反驳说：“对了，这一次找我来，应该不止是向我问师父的事吧！”
　　我微笑说：“就这点事，另外，我也想认识几个梦哭梦穴的朋友。”
　　……
　　狼狂静静坐在公园的一角，小龙女没有在他的身边。片片落叶从他的头边飞落，并没有引起他的注意。他的神情看起来有些呆滞，伤还也没有痊愈。
　　我走到他的身边时，他的表情还是很呆滞，两只眼睛锁定在一棵魔阴树上，似乎要将那棵树看穿。狼牙棒他没有带出来，这本来是他随身带的武器，此刻他认为武器已经不再重要。
　　我拍了拍他的肩膀，他才回过神来，看了看我。
　　“小龙女呢？”我顺便问了一句。
　　狼狂没有直接回答，“她应该有她的个人空间。”
　　我一笑说：“你们闹矛盾了，是不是？”
　　狼狂点点头说：“两个相恋的人，有时会为一些鸡毛蒜皮的小事而生气，真是让人不解。”
　　我说：“这也许才是真正的爱情。你跟东方姑娘有过这样的经历吗？”
　　狼狂一笑说：“魔兄弟今后不要再我面前再提到东方姑娘好吗？我不希望她成为我跟小龙女生活的阴影。”
　　我想一定是死去的东方姑娘影响了他们感情，便微笑说：“好吧！你跟小龙女之间的不愉快，我知道原因了。”
　　狼狂说：“记得从前你从来不过问我跟其它女孩之间的事，为什么今天你会关心这些呢？”
　　我直接回答：“因为你是我的朋友，而小龙女与是我的好朋友。我希望你们之间发生不愉快的事情。再过一段时间，就是你跟小龙女婚期，现在你们之间发生的小小摩擦，不应该带到婚后。那样的话，会影响你们之后的感情。”
　　狼狂感慨说：“其实，我并不想结婚，可是，我知道女人需要结婚。”
　　我说：“不错，这就是女人跟男孩最大的区别。”
　　狼狂说：“女人真奇怪，为什么非要用结婚来证明一段感情的真假呢？难道不结婚，就不代表男人对感情没有没有真正的投入吗？女孩想的问题，让人不解。”
　　我苦笑说：“女人将一生的幸福压在一段感情上，所以她一旦认为一段感情，就希望结婚，这是很正常的事情。而男人则不一样，男人希望有许多段感情。小龙女向你提到结婚，这是任何女人对男人的要求。”
　　狼狂说：“也许是吧！”
　　“好了，多替小龙女想想吧！你身为她的情人，最好做一个明智的态度，否则你会伤害她的。”
　　狼狂说：“我想过了，还是结婚吧！” 
　　“如果你这样想，所有的不快就没有了啊！”
　　狼狂终于笑了一下。我也笑了。
　　狼狂的婚事，定在论魔会之后。他这样定，也是希望在我离开普山魔穴时，能够看见自己的朋友幸福美满。
　　从心里，我接受朋友这样的选择，也祝贺他能够在失去一段感情之后，找到一段新的感情。同时，我也为小龙女找到归宿而自豪。
　　第二轮论魔会，在两天之后，开始了。我又一次顺利打败对手，而问天鼎与子牙，以及四大魔穴的佼佼者都成功晋级。
　　按照以往的决赛，过了五关之后，剩下的高手，就是魔穴的佼佼者了。的确如此，很快，论赛会一下子过了五轮。剩下来的人数下降到20多个。意外的是，在这20多个人中，玄虚魔穴的3个人，没有一个败下来。
　　为了将赛事搞得有看头，普山魔穴将大赛分成5天一轮制。也就是说，每一个参赛者，每5天进行一次比赛。而在这四天的间隔里，还可以看看身边的人的胜负情况。
　　普山魔穴的制度，的确丰富了比赛的观看力度。子牙跟梦哭魔穴的老大幽明的决斗，就在明天举行。他抽到这样一位高手，算是他的晦气。
　　在幽明来这里不久，就有人将他取名为“笑面魔狂”。在这位“笑面魔狂”比赛的时候，他的对手均没有一位超过三招。
　　但愿子牙明天的比赛，能够超过三招。
　　这不但是我的想法，也是所有魔徒的想法。不过，幽明的想法应该不是这样，他应该将任何对手都定在三招之内。
　　夜，已经过去。
　　窗外的光线唤醒了人们。新的一天，将有新的故事。
　　子牙的铁扇也不是略武器，比起幽明的十字剑，不论从美观还是厉害度，都绝不逊色。子牙面对这样的敌手，对他的情人小魔女来讲，是比较担心的。小魔女深知子牙的魔法，所以他清楚子牙是敌不过“笑面魔狂”的。
　　阳光普照着高高的擂台，台下聚集着一片人头。狼狂本来是不关心这一次论魔会的，也许子牙的出席，让人有些心动。居然带着小龙女也来了。
　　手握铁扇的子牙笔挺站在台上，微微的风将他的衣袖吹得高高翻动。从前他面对任何比武，都没有丝毫的严肃表情，此刻，他那张脸上，似乎也带着几分不安的气息。
　　而他的对手，腰间悬挂十字剑的幽明，那张面带微笑的脸上，永远找不到其它表情，我相信就算是输，他的表情依旧是微笑。说不定就算是面对死亡，那张脸上的表情，也应该是微笑。
　　“子牙兄弟，很有幸跟你过招。”
　　“幽明兄弟，子牙很荣幸跟你过招。”
　　两个人手一拱，目光再也没有扫视过其它地方。幽明虽然面带笑容，但是他那双眼睛，却异常阴冷。也许，他的表情只能从眼神里察觉出来。
　　两个身影向对方移过去，决斗随之开始。子牙的身手，在经过游侠大陆的岁月里，自然有了一番进步。他的铁扇在不用的时候，就跟普通的纸扇没有区别。
　　铁扇一出，空中便闪出一道亮丽的弧线，如一道小小的彩虹，从擂台的一边，飞向另一边。大家的眼睛都被这道亮丽的弧线给带亮了。





    正文 第276章 学校风气
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:41 本章字数:2656

        
　　同时，就在弧光给大家带来新鲜气息的时候，这道美丽的弧光顿时失去了光泽，一道比弧光更耀眼的光芒就像一道闪电一样，将摆台照得雪亮。
　　而这道雪亮的光线很快向子牙飞过去，速度快得惊人。弧光与电光在两影的中间位置碰击开来，随后一道亮丽的光球盘散开来。
　　光一散，又一道电光又飞起来，连续出击。而子牙也不示略，也跟着连击。于是，擂台上出现了火球碰击的场面。如果这样打下去，事必两败俱伤，双双累疲。
　　很快，不甘平局的幽明改变了战术，凌空飞起来，身影闪没。接着，子牙也跟着旋起来，顿时，两位身穿白色衣裳的‘花花公子’型男孩纠缠在光线之中。大家除了听到嚓嚓的武器交架声之外，视线里根本没有正确的图像。    
　　并没有有些人预言的那样，子牙必定会在十招之内被打败。他不但过了十招，还用实力证明了幽明要想打败他，也必须认真对付。他们的动作相当快，出手麻利，转眼之间他们能够打许多招。
　　擂台下的魔徒见两位魔徒动作这样灵活，招招凶险，看得目瞪口呆。这是普山魔穴最精彩的决斗之一。子牙的魔法让我刮目相看，原先还以为他不是幽明的对手，两个人一交手，才知道他的魔法遇强则强，跟幽明过招时，丝毫看不出败迹，就连小魔女都眼睛睁得雪亮，很希望子牙打败梦哭第一高手幽明。
　　如果梦哭第一高手真的不堪一击的话，那么就不会烈为四大魔穴的第二位了。玄虚魔穴这些年来虽然排名曾经一度跟旋涡追平，但是还是无法跟梦哭魔穴相提并论。毕竟在正规的比赛中，梦哭魔穴在综合实力上还是高于玄虚魔穴。
　　两位魔斗士在顷刻间便连续攻击了许多招，还是没有胜负。大家都有些沉不住气了，以为他们会打成平手。突然间，峰回路转，幽明凌空而起，一个人身闪现，高高劈出一剑，力度与速度都让人触目惊心。
　　也就这一招，让子牙有些受不了。他的铁扇本来就短，硬倒是很硬，但因为很薄，还是有些显得软。这凌空一袭，使子牙挡的有些吃力，在挡的过程中，他的身子都悬了一些。接着，对方又是一刀跟过来。
　　子牙再一次硬接起来，脸上出现一种抽搐的表情。就在这时，聪明的幽明踢出一脚，正中子牙的腹部。这一招简直叫绝。
　　受这一袭，子牙如断线风筝，从擂台上落下。我凌空飞起来，将他活活接住。旋飞落地，人群中的小魔女露出感激般的目光。
　　她走过来，便说：“谢谢你，魔鬼。”
　　子牙忍受着伤痛，头脑很清楚，看见我搂着他，感激般道：“如果没有你相救，我会重重摔在台下，谢谢你，魔兄。”
　　我很轻松说：“用不着谢我。大家都是兄弟，一个魔穴的，你受到伤害，我也不会开心的。”
　　台下，传来一阵掌声，这掌声是给幽明鼓的。幽明冲大家微笑一下，从擂台上退下去。今天的比赛便结束了。子牙的落败，使玄虚魔穴的人数由3个减少到两个。
　　如果是别人，我倒希望对方走得更远些，偏偏是问天鼎，我倒是希望他败在对手手里。我不希望看见他得意的样子。
　　一天的比赛到此完结，我回到房间。黄昏时，我坐在公园的一角，静静望着公园里的风景。这时，见到小魔女与子牙来了。
　　子牙换了一套衣裳，跟小魔女靠得很近，很亲密。
　　见到他，我微笑说：“这么晚了，你们还有这样的闲情雅致啊，伤没有大碍吗？”
　　子牙说：“这点点伤没事了。”
　　我微笑说：“看来失利没有影响你的心情，你能跟小魔女一起来散步，说明你的心情并不低落。”     
　　子牙微笑说：“我与小魔女都喜欢在黄昏的时候走一走，毕竟黄昏是一天中最美的时刻。”
　　小魔女说：“是啊，跟子牙哥一样，我们都喜欢黄昏。静静散步，是一种享受。可以陶冶情操。既然失利了，我们要看得开一些。今天子牙哥已经尽力，他在台上的表现，我也很挺满意。”
　　子牙说：“幽明的魔法的确不同凡想，希望魔兄遇到他，一定要沉着。我认为幽明并没有用出他的全部魔法，还保留了一些。”
　　我一笑说：“哦，为什么？”
　　子牙说：“从他的气力上可以分析出来。我跟他拼过一招，两道力道对击在一起，我甚至觉得自己的力道比他强。但是在他凌空一斩时，我用铁扇强拦的时候，他的力道如千均之力，压在我的铁扇上。这也成了我最大的败笑，如果我不是自信以为他的剑斩之力可以硬接的话，也许我不会轻易被踢出台下。”
　　“我这点我也察觉到了。他的确是一位很不了起的魔法师。在综合实力上，我不得不说出来，他还是高你一筹。”
　　子牙信服般点头说：“那当然。他毕竟是梦哭魔穴的老大，而我只是青铜魔斗士。如果我能够打败他，还不伤了梦哭魔穴的面子。”
　　小魔女说：“现在子牙失利，接下来就靠魔大哥的表现，希望你能够取得不错的成绩。”
　　我耸耸肩说：“我的目标是冠军。”
　　小魔女倒不相信我能夺更冠军，只希望我能取得名次就行了，于是说：“能取得名次，已经是玄虚魔穴最大的骄傲了。玄虚魔穴在近几届的论魔会上，总有一些魔徒能够走进半决赛，有人断言，总有一天，玄虚魔穴能够夺取名次。”
　　我说：“你放心，这一次，我一定要夺取名次，为玄虚魔穴争光。”
　　子牙说：“不知道问天鼎能够走多远。”
　　小魔女说：“大家聊得那么开心，就用不着在我们的面前聊到这个人了，他那副个性，谁都不希望他能够得到什么名次。”
　　一个声音冷冷接答道：“哦，是吗？我就天生那么让我讨厌吗？”
　　只见问天鼎带着一帮魔徒，向这边走过来。过路时，顺便听到了我们交谈声。
　　小魔女顿时封住嘴，不再说话。旁边，问天鼎的师弟说了一句：“同为玄虚魔穴的人，居然有人不希望自己的兄弟走得更远，看来在这些人心目中，师兄还不值其它魔穴的人。”
　　问天鼎高傲道：“自古英雄皆寂寞！他们不了解我没有关系，还有你们这群兄弟呢？走吧！我并没有将他们放在眼里。”
　　子牙站起来，拱手说：“问兄弟，你误会了，我们也不是那个意思。”
　　问天鼎不屑道：“用不着解释了，我们毕竟不熟。你们离开魔穴的时候，我刚刚到。现在我们要超过你们，多多少少会引起你们的嫉妒。这种心情，谁都明白。”
　　他的话中带刺，听起来极为刺耳。我真想过去教训教训他。尽管我的手在颤抖，还是控制住了。瞟了他一眼，我不再看他。
　　问天鼎的师弟小心嘀咕一句：“魔鬼似乎很瞧不起你！”
　　“可不是，他那副得性！”
　　“走吧，我们不是一条路的。”又有一个人这样说。





    正文 第277章 精彩故事
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:41 本章字数:2777

        
　　没想到，同穴的两帮人，会跟敌人一样难以相处。也许这就是时代的隔膜吧！真不了解为什么问天鼎不尊重我。毕竟我们是他的前辈，多多少少要受到一些尊重。
　　问天鼎带着他的一帮兄弟，慢慢走远了。望着他们的背影，我不想再议论他们。不论从行为上，还是从言语间，他们都没有将我们放在眼里。
　　等他们一走开，小魔女还是低声骂了一句：“这帮人简直就是一群流氓，全跟问天鼎学坏了。”
　　我一笑说：“当年我第一次去玄虚魔穴，魔真子凭着他的魔法无敌于玄虚学院的时候，谁不拍他的马屁！也许这就是玄虚魔穴魔徒一惯的作风，遇到强者，情愿做对方的走狗。这种人永远只有伏在别人的足下。”
　　小魔女说：“是啊！玄虚魔穴要想成为四大魔穴之首，应该将学校的风气改变过来，要让每一个人都决定自己的命运，每个人都有特色。”
　　我微笑说：“再一次见到你，不论从言谈，还是举止，你都不是从前的小魔女啦！”
　　小魔女听到我的恭维，开心一笑说：“人总会长大嘛，你希望我永远也长不大，做一个无法走进男人世界里的女孩吗？跟子牙在一起，我慢慢学会了平静做一个人。”
　　子牙说：“近诛者刺，近墨者黑，你一定染上了我的沉默与平凡。” 
　　我一笑说：“其实，我今天才发觉，子牙兄弟是我们玄虚魔穴最正直的人。”
　　小魔女接话说：“别恭维子牙了，其实，到今天，我才觉得，魔鬼你是一个了不起的人。”
　　我一笑，“你指的是哪个方面？”
　　小魔女说：“个性，还有为人。”
　　我一笑说：“你应该是你第一次这样夸张我吧！你能够原谅我曾经不尊重你，已经是我最开心的事情了。”
　　子牙说：“如果当年我们尊重你的话，你一样会尊重我们的。尊重别人，就是尊重自己。”
　　一道流星一样的光从天际划过。
　　夜，慢慢来了。时间不早了，小魔女站起来了。
　　子牙说：“好了，我们得回去了。”
　　小魔女说：“希望在今后的日子里，能够跟魔大哥开心生活下去。”
　　有些话，还是留到又后再说吧！——我想。
　　我不想告诉他们，今后我的选择。也许他们会不忍心离开我，在无形之中，我们的友情得到了升温。告诉别人一件伤心的事，就是伤害对方。
　　我笑了笑说：“一定会，我们一定会开心活下去的。”
　　……
　　穿好衣裳，从房间里走出来。突然，我看见了魔圣女。不知道她为什么会来，冲她一笑说：“最近还好吗？圣女。”
　　魔圣女微微一笑说：“我的父亲找你去一趟。”
　　“哦，魔王找我？不知道有什么事？”
　　跟着魔圣女，向魔王别墅区走去。别墅区里面的一切，我已经再熟悉不过。在上一次接待我的地方，魔王态然坐着，面带微笑。
　　我不知道他为什么在这个时候接见我，有什么目的。坐下来，端起茶杯，我微笑问道：“魔王找我所为何事？”
　　魔王笑了笑说：“随着赛事的临近，我也应该给你分析一下你所面对的敌手了。这一次，你不一定能够打败对手，包括我的亲授弟子阳河。”
　　我万分不解道：“既然阳河是你的亲授弟子，他又代表着商业普山魔穴，你莫非不希望这一次普山论魔会，由你的弟子阳河力捧魔侠杯。”
　　魔侠杯，是每一次论魔会上的奖杯，只有冠军才有资格捧领。而魔侠杯，代表着魔侠最大的荣耀。凡捧岭魔侠杯的魔穴，将立马成为四大魔穴之一。
　　在以往的论魔会上，一般魔侠杯由普山魔穴独占。但也曾经被梦哭、旋涡、玄虚捧领过。而玄虚魔穴唯一一次捧到的，就是宇元时代的那一次。
　　魔王的态度，让人不解。
　　他很快将其中的原因说了出来：“其实，我是有个人目的。在很久之前，当我还没有成为魔王的时候，我也曾经跟你一样年轻，一样对世界充满向往与追求，在游侠大陆的日子里，我也有兄弟和朋友，有过爱情，过着浪漫美丽的回忆。这一切的一切，离现在的我已经很遥远，在别人眼里，魔王拥有至高的权力与荣耀，而我却并不热衷这一职责。如果可以的话，我宁愿回到从前，过漂泊大陆的生活。
　　我跟你一样，我出生于人族，有养育我的父母，有过幸福甜美的生活。我欣赏鸟儿的飞翔，欣赏夕阳的柔美，甚至望夕生情。
　　在我17岁的时候，我认识了她——动人心，一位比我大1岁的女孩。她有着仙女般的气质和相貌，一颦一笑，都让人动心。她是一位将军的女儿，将军为了满足女儿观看战争的场面，将女儿带到了离战场30公里处，在两军交战中，敌方的强大军队冲向她，准备将她围起来当人质。很快，将军带着部下反扑，两军在她坐的轿子边交战。最后，双双灭亡，只剩下她一个女孩。动人心望着轿子周围一群尸体，同时也看见了父亲的尸体，她泪流雨下。她深刻知道，如果不是她让父亲分心，父亲就不会死在乱箭之下。
　　在乱石岗，将父亲压在乱石之下，在石头上刻几个字，算是替父亲安葬，她也从此漂泊。一个弱女子，一个美丽的女子，无疑是强盗与流氓的必夺之物。她每走一个地方，都会引来坏人的纠缠。终于，在我见到她的时候，她被一位剑侠收留，并成为那位剑侠的义妹。
　　剑侠屠龙多只有20岁左右，左臂已断，长发披肩，看上去总显得有些冷漠。他救到动人心时，她还以为他也是坏人。后来，经过一段时间的接触，她发觉了他的善良。
　　从此之后，她跟着屠龙多，一起生活。但是他们一直保持着兄妹关系。我与屠龙多很久之前就认识了，他跟我家是邻居，是他困难的时候，母亲会给他送一些吃的。屠龙多是我们村里的唯一剑侠，也是一位好人，其实，送他吃的东西，也不只母亲一位。只不过，他喜欢我们家的每一个人而已。
　　就那样，我认识了天仙般的动人心。没有练过武，也没有挥着拳脚的我，文质彬彬，出口成章，古今典籍，我都熟读过。在屠龙多没有在家的时候，我常常跟她一起聊天，慢慢的，我们产生了感情。一日不见，如隔三秋。
　　就在屠龙多去狮山论剑的时候，那一夜，他没有回。我便与动人心躲在他家的桃林里，共赏明月，最后相拥而睡。没想到第二天，我们还没有睡过来的时候，屠龙多带着一身血痕，出现在我们面前。他看见动人心跟我睡在一起，只是叫了一句‘动人心’，便昏过去。屠龙多一昏过去就是三天三夜，村子里的人都急死了。而到了第四天，村子里人再去看他时，他居然跟动人心双双失踪。”
　　听到这里，我突然打断魔王的话：“这是一个十分精彩的故事，对了，动人心姑娘跟屠龙多到底去了哪里？”
　　魔王说：“跟你一样，我当年一直希望搞清楚这个问题，并且为之努力过。我在村附近找了他们足足两个月，等我回来的时候，已经由一个花花公子形象变成一个十足的丐帮弟子的形象。村里人居然没有认出我。直到我走到家门前，看见可怜的母亲，叫她一声时，母亲才一把将我抱住，痛哭起来。现在想想，那时我多幼稚啊！”





    正文 第278章 剑神屠龙
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:42 本章字数:2843

        
　　我又问了一句：“后来，你见过屠龙多吗？”
　　魔王苦笑说：“不是为了见他，我也不会离开家乡，远离父母。在没有动人心的日子里，我茶饭不思。那段日子，父母十分担心我，怕我出事。后来，父母见我相思过度，便开始鼓励我，去茫茫人海中寻找动人心姑娘。我带足干粮，离开村子，去更远的地方寻找他们的踪迹。让我万万没有想到的是，这一找就是5年。5年后，我终于在天心城堡打听到一位断臂剑侠与一位姑娘的行踪，我认定这两个人就是我要找的屠龙多与动人心。
　　黄天不负有心人，终于，我在天心城堡一条小街上找到了屠龙多。屠龙多成为一家剑铺的伙计，而动人心姑娘已经成了她的妻子。屠龙多凭着出色的剑法，在那条街名气很响，一把普通的剑，经过他的手一握，似乎就成为名贵的剑，可以卖个好价钱。
　　我的出现，让屠龙多吃了一惊，神情也紧张。我当然知道他是因为什么而紧张的，毕竟我曾经跟动人心姑娘有过一夜之欢。所以见到我，他开始装着从来没有见过我，指着摆在地上的剑对我说，‘先生是要买剑吗？’。我说，‘屠龙大哥，你不认识我了吗？我就是屠龙强啊！
　　我的人类名字叫屠龙强，跟屠龙多一样，我们都属于屠龙世家的一分子。屠龙多说，‘先生，你认错人了。’
　　一个声音突然响起来，‘是强弟吗？’
　　这时我看见了动人心。她穿着一件很朴素的衣裳，看起来跟妇人一样，而且还挺着大肚子。顿时，我大脑都发麻了。老天！我寻遍大陆，就是要寻找这个要生孩子的妇人吗？当时，我都快发疯了。屠龙多将我带到他家的院子里。在几棵枫树下，我们对坐着。我首先向他们提到了那天他们神秘失踪的事，他们都不愿意再提起。后来，我又问他们怎么会结婚，他们只是对望一眼，没有回答。直到今天，我都不明白这些事。”
　　听到这里，我对魔王说：“后来呢？你离开屠龙多了吗？”
　　魔王苦笑说：“我留下来能做什么呢？我走时，屠龙多送了一把剑，教了我一套右手剑法。从此之后，我浪迹天涯。”
　　我说：“今天叫我来，就是希望跟我说这些事吗？”
　　魔王说：“故事还没有说完，请听我说啊！”
　　我无言。
　　魔王说：“我离开天心城堡，到了温哥华城堡的时候，遇到了两位魔法师。这两位魔法师当时正在较量魔法，双方实力相当，打得难分难舍。他们在比斗的时候，我全神贯注看着。他们打完时，我发现他们都躺在地上，睡了下去。直到我探了一下他们的鼻子，才知道他们都死了。那时没有钱，我希望从两具尸体上搜到一些金银，一搜便摸到了几本魔书。我想没有钱，捡几本书读读也是好事，况且我特别喜欢读书。当时从来没有接碰魔书，不翻不知道，一翻便被里面的心法给吸引了。我照着魔书上写的东西，躲在一个山上练了十年。十年后，我出山时，刚好有两个人正在比剑。一个老头，一个汉子。老头功夫怪异，只用三招便打败了那个汉子，那个汉子认输后，老头得意走了。我却忍不住笑了。
　　老头见我笑，转过身来便问：‘你笑什么，难道你也懂功夫？’
　　我冲老头笑了笑说：‘不，我不懂，从前学了些，但十年没有练，已经忘记了。’
　　老头说：‘既然这样，你笑什么，我还以为你笑我功夫差呢？’
　　我说：‘一个人的功夫再高，跟魔法比起来，显然要差多了。’
　　老头不知道什么是魔法，便说：‘魔法是什么玩艺，我从来没有听说过。’
　　我也想论证魔法到底是否强过功夫，便说：‘你想见试吗？’
　　‘行啊！’老头说。
　　接下来，我便跟老头进行了一场较量。没想到，我只是轻轻用出一道魔法，便将他击在地上，爬不起来。
　　学成魔法，我便游侠大陆，过着漂泊的生活。没想到，若干年后，我会再一次跟屠龙多相见。两个人相见，都十分吃惊。
　　原来，当年我去天心城堡找动人心时，深深打动了她。其实，她最喜欢的人，还是我。尽管她从小生活在将军世家，但是在她的内心深处，渴望着一种平静安宁的生活。她不希望自己的亲人，打打杀杀。这也是她喜欢我的原因。她跟屠龙多在一起，完全是因为当年在她最困难的时候，屠龙多英雄救美，还收留了她。作为感激，她选择成了他的妻子。在她的心里，永远都抹不去我的影子。
　　没有真正的爱情基础，两个人难免发生争执，而天生喜欢比剑的屠龙多，不得不因为妻子的关系，放弃最喜欢做的事，不再 接受任何人的决斗。
　　原以为这样会过一段平凡的生活，终于有一天，一个戴着斗笠，身穿黑衣披风的家伙走进了他的院子。这个人曾经在10年前，找到屠龙多比过武，自从屠龙多失踪之后，他到处寻找屠龙多的踪迹。终于，他找到了。
　　他的出现，将屠龙多的平静生活一下子打乱了。屠龙多答应妻子动人心不再跟任何人决斗，而这个黑衣剑客却是十年前败在自己剑下的一位纠缠不清的剑客。很显然，这位黑衣剑客不会罢休，用十年的时间去寻找一个对手，不是会甘心让对方找一个推脱的原因而停止的。
　　屠龙多望着这个黑衣汉子，脸上浮出不安的气息。而动人心望着这个汉子，也显然知道对方的来意。
　　黑衣汉子站在屠龙多面前，对他说，‘来了十年的时间，我终于找到了你。你答应过我，十年后，我们再进行一次决斗。’
　　动人心对黑衣汉子说，‘大侠，屠龙大哥也答应过我（她的妻子），不再跟任何人决斗。’
　　黑衣汉子将斗笠揭开，露出一张刀疤脸，并且指着脸上的刀疤对她说，‘十年前，屠龙多在我的脸上留下这条永远都抹不去的刀痕，也因为这条刀疤，他才答应十年后跟我决斗。十年后，我找到了他，他难道不应该跟我决斗？’
　　对方的眼神与冷漠的表情，都深深震憾了动人心姑娘。她深深知道，这一战再所难免。于是，聪明的动人心对黑衣汉子说：‘好吧！既然你要求这样，那么你选择一个时间吧！’
　　‘三天后，就在天心大街上。’对方留下这句话，就走了。
　　十年没有动过剑，没有真正跟人过招的屠龙多已经不是从前那个剑侠了。当年，他深受痛伤，差点丧命，就是因为跟这个剑客比武，也因为那个剑客，他才会带着动人心离开屠龙村。
　　没想到最终还是被对方找到了。
　　动人心决心跟屠龙多及女儿屠龙丽三个人一起潜逃，当年晚上，他们将东西收拾好，半夜时分，他们便趁着月光，走出自家的院子。
　　可是走了不远，他们就听到一种飞翔的声音。接着，在他们的前面，站着一个高大的黑影。对方一转身，一双阴寒的眼神，足足让动人心及女儿屠龙丽吓个半死。
　　‘你们想逃吗？’黑衣汉子，说，‘你以为从早上你的眼神中，我不能察觉到什么吗？既然你想逃，我只有守在这里，让你永远都逃不走了。’
　　动人心走向黑衣汉子，说：‘大侠，你这样苦苦逼一个已经没有心思跟你决斗的人比武，心里好受吧！我跟屠龙多生活十年，他也有了女儿，十年来，他连剑都没有碰过，怎么能够跟你决斗。就当作屠龙多败给你了吧！’
　　‘什么，一句败给我就了事了。’黑衣女子紧紧握着剑，那神情比北风更加冷寒。





    正文 第279章 对手是谁
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:42 本章字数:2787

        
　　‘那你想怎么样？’动人心走上前，问道。
　　‘决斗，跟十年前一样，进行一场惊心动魂的决斗。’黑衣汉子斩钉截铁说。
　　屠龙多走上去，说：‘厉风，我已经答应妻子不再决斗。十年前，我们打成平手，回到家乡，我也只剩半条人命，要不是村人的帮助，我已经死了。不错，十年前，在决斗之前，我的确有答应过你，如果打成平手，两个人都还活着的话，再进行一轮决斗，但是，当时我并没有想过会结婚生子。你是一个剑客，了解牵挂，就算死在它人剑下，也没有遗憾。我不同，如果我亡在你的剑下，我的妻子和女儿将孤独半完下半辈子。所以，身为剑客，你不应该逼我跟你比武，这样的比武，也有失公平。’
　　啾——
　　屠龙多话一落，剑光一闪，锋利的剑从动人心与屠龙丽的眼前闪过。接着，屠龙多一声尖叫‘不要！’
　　动人心木然望着屠龙多，已经说不出一句话。只见她的咽喉处一条血线慢慢明显，直到她躺在地上，血才溅出来。而小女孩屠龙丽临死时的那副天真的表情，一直弥留在剑神屠龙多的记忆中。
　　剑客厉风为了逼屠龙多决斗，竟然将动人心与屠龙丽杀死，我听完屠龙多的陈述，气极了，左右开弓，拍了他几十个巴掌。
　　他木然站着，一句话也没有说。
　　我问：‘屠龙多，既然你知道厉风会在十年后找你决斗，为什么还娶动人心姑娘为妻，为什么还要生下屠龙丽？虽然你曾经救过动人心，但是，还最终害了她，也毁了我们的幸福。你比谁都清楚，她真正喜欢的人是谁！她只是因为报恩，跟你在一起，原以来会平静过完一生，可是……你害了她！’
　　屠龙多苦笑，没有再说话。
　　之后他告诉我，因为受妻子亡病的影响，他当天晚上，将昔日的剑法重新温习一遍，决定在三天后，将厉风杀死。事实上，他也做到了。他从来没有那么冷血过，一个冷血的剑客，才是无敌的剑客。在跟厉风比斗的第158招，他用手中的剑，结束了厉风的生命，也让他知道生命的可贵。
　　一个剑客杀死无辜之人，自然就成了杀手，在屠龙多心目中，厉风已经不是剑客，而是杀死自己妻女的杀手！
　　之后屠龙多离开剑铺，过着漂泊的生活，直到他遇到天神。在天神的指点下，他进修神法，将剑法与神法结合，练成为一种高超的神法，并且成为神界的一分子，被称为‘剑神’。
　　知道他成为剑神，我便决定跟他过招。两个人在峰回峰，进行了一次神魔论法。最终，剑神胜我一筹，我败给了他。
　　后来，我们每隔几年，就会到峰回峰上去论法。在两百年间，我们进行了88次论法，我胜了44次，跟他打成平手。最后，我们认为短时间内无法真正性打败对手，便决定将时间定长一些，定为100年一次，而在百年一次的论法中，我们几乎打成平手。慢慢的，我的魔法与他的神力，在一天天提高，进步，最终，我们将决斗定为万年一回。”
　　听到这里，他停顿了一下，喝了一口茶。
　　我微笑说：“我听懂魔王的意思了。魔王是一定是希望我能够代替自己，去跟剑神屠龙多决斗。”
　　魔王微笑说：“你很聪明。我的确是这样想的。魔鬼，你的潜质很大，稍微进修，你就能打败我，甚至超过我。剑神屠龙多的剑法越来越高超，我已经力不从心了。况且我现在深为魔王，不便出山，也不便败在别人手里，让人笑话。如果你能替我出战，就算是败了，我也没有真正败。”
　　我说：“如果您这样做，剑神是否会意见呢？”
　　魔王说：“剑神屠龙多不是傻瓜，到时，他自然会有办法应付我的决定。你就替我出战吧！”
　　我说：“这件事，你为什么不让亲授弟子职阳河去呢？”
　　魔王说：“阳河毕竟没有你见识广，他虽然聪明，他人太憨厚，不是我理想中的人选。你头脑灵活，口才又好，除了选你，再也没有人由我选择。况且在论魔会后，你也会离开普山，去天摩山寻找天摩柱。顺便完成我的心愿，又顺便让你在剑神身上锻练一回，也是好事。”
　　我一笑说：“您说的没错，如果真的如你所料，我就试着做吧！”
　　魔王说：“好了，你可以回去了。”
　　我说：“你不是要跟我分析我的对手吗？”
　　魔王说：“你决斗的时候，我会亲临现场，到时，我自然会知道。”
　　我说：“好了，我走了。”
　　起身走出去，只见魔圣女跟一帮女孩正在跳舞。她的舞蹈向来很美，不过，似乎从来没有在别人面前炫耀过。 
　　见我要离开，她停止跳舞，奔过来对我说：“你要回去吗？我送你。”
　　我不想再伤害她，拒绝女孩，就是伤害女孩。在普山魔穴，我也不会呆太久了。为何要在这个伤害一个又一个女孩呢？——这不是我的作风。
　　我微笑说：“好啊！”
　　路程并不远，但更魔圣女聊天，却很舒服。她很天真，也很善良，到了别墅门口，她才停脚。冲我稚气笑了笑说：“好了，我就送到这里了。”
　　我挥了挥手说：“再见！”
　　踏叶而行，很快到了魔穴大楼。这里，依旧聚集着一大群魔徒。论魔会，又称论魔群英会，在魔侠杯没有角逐出来的时候，是不会有人离开这里的。
　　现在还有资格角逐的已经只剩下十多个人，而问天鼎与我，还有阳河及幽明，都是实力极强的角逐对手。无疑，大家都将最有实力竞争的人，选择在幽明与阳河身上。
　　阳河看起来憨厚，在这次论魔会上，也没有精彩出过手，打败对手都超过十招，比起幽明来，似乎还逊色些。但聪明的人都清楚，越是看起来不显露的角色，越容易走得远。就拿幽明来讲吧！在没有跟子牙过招之前，他遇到的每个对手都没有超过三招，跟子牙决斗的时候，竟然差点败在子牙手里。而老诚的阳河却不同，他虽然每个对手都能在他的手里过上十多招，但是每个对手都差不多也只能跟他过上十多招。
　　问天鼎就要出场了，这一次他的对手居然就是阳河。这一场战争，被称为黑马对白马。无疑，黑马就是问天鼎。一个在玄虚魔穴还算不上魔斗士的新人，居然打败许多对手，走到了十六强，不得不说他是有实力的。而白马，自然就是阳河。作为普山魔穴的老大，又是普山魔王推荐的人，他能走进16强，是料想之中的事。
　　随着时间的推移，转眼就到了问天鼎跟阳河出场的时候了。那天早上，问天鼎改了一身装扮，由从前的黑装，变成一身白装。其实，每一个跟阳河过招的人，都会受人观注的。无疑，他也希望受人关注。
　　他的自信，从他出场的那一刻，已经表现出来。在阳河还没有出场的时候，他已经飞上擂台，向大家致敬，挥手。
　　台下，我们对问天鼎的行为有些厌恶，似乎觉得他在显示着什么。也许他认为有机会打败阳河，就算失败，对新人问天鼎来讲，也算不上真正的失利。
　　台下也传来一阵掌声。作为新人，他能走到现在，已经不错了。台下有一少人都看好了，认为他是这匹黑马，极有可能走得更远。
　　狼狂也来了，看着台下的问天鼎说：“他似乎还不清楚对手是谁？”





    正文 第280章 魔穴形象
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:42 本章字数:2523

        
　　我苦笑说：“是的，他一定是这样一个人。这是他最显注的缺点，也是他最显注的优点。”
　　很快，阳河出场了。他的出现，引起了一阵更加热闹的掌声。阳河到底是阳河，身为普山魔穴的老大，他已经将魔山魔王的木系魔法练到了最火候的境界。
　　木系魔法，本来是一种很古老，被现代年轻忽略的一种魔法。这种魔法修练时间长，在短时间内成不了高手，所以，这种木魔一般人都不练。而阳河选择这种魔法，是受普王魔王的影响。
　　阳河站在问天鼎面前，形成了天然的对比。阳河的形象，要比问天鼎逊色多了，但是，阳河的气质，却一点不逊色于他。
　　问天鼎身材挺拔，手握重剑，双眼冷漠，显得犀利；而阳河并不高大，手握短刀，表情平常，显得自然。
　　“很荣幸跟阳大哥论魔？”
　　“我也是！”阳河微笑说。
　　“阳大哥是魔界的第一高手，今天有幸跟阳大哥过招，也许会受益一生。”
　　“有不着这么说，阳某也还需要向各位兄弟学习。”
　　“开始吧！”
　　轰！
　　随着双人推出来的一道魔光，决斗开始了。阳河的短刀并没有挥动，他左手一推，便见数道彩影闪动，一根根木条就像一支支箭一样飞出去。
　　这就是木系魔法中的木影箭，在魔典中，我曾经看过。会木影箭的高手，在整个魔界，并不多，或许不会超过三百人。而这三百人中，最少有100个人已经是前辈中的前辈。
　　阳河竟然使出木影箭，这就明他的木系魔法，已经练成，而且威力不凡。的确，这一式木影箭让问天鼎应接不暇。
　　简单的一式，就让问天鼎有些为难。当然，问天鼎也不示略，他的风系魔法也颇具特色。
　　在远古时代，魔法只有金木水火土。后来，理解力强的人，创造了风系魔法，并且能够成功克制了火系魔法。
　　修练风系魔法的人不多，所以这门魔法向来不受人重视，许多魔法师甚至没有将他定为正统魔法。同样，魔学研究者认为，除了风系魔法外，电系、冰系魔法也不足以单独成为一门魔学，因为电系魔法是由火系魔法进化出来的，而冰系魔法则是由水系魔法演变出来的。
　　问天鼎的风系魔法，正是克制火系魔法的最好魔法。也因为这样，狼狂在跟他过招时，会受他克制，没有发挥出应有的水平。而阳河用的是木系魔法，显然不会受到克制，木系魔法是五系魔法中最让新人不愿意接受的魔法，但是，自古以来，高手中的高手，都是练习木系魔法的。
　　而木系魔法，就跟功夫中的太极掌一样，看起来柔情似水，其实力量惊人。
　　很快，问天鼎体会到阳河的魔法力量。他如风一样的魔力向阳河推进的时候，对方一反击，便将他的魔力抗住，让他无能为力。
　　另外，当问天鼎顺着风系魔法将手中的重剑刺向阳河的时候，对方的身形闪动，让他捉摸不透。几个回合，明眼人就看出，阳河的实力远在问天鼎之上。
　　问天鼎不是傻瓜，他自然也意识到这一点，但是他天生就服输，认为自己有能力跟这样一位高手过招。便勉强将他决斗，结果他越打越糟，失去水准。
　　差不多也没有超过20招，阳河凌空飞起来，一掌击中问天鼎的胸膛。问天鼎应声倒地，还滚了几个来回。
　　跟着问天鼎的一帮兄弟，都围上去，将问天鼎扶走了。台下，又响起了一阵掌声。我望着阳河，对他的魔法，又有一次新的认识。阳河的魔法发挥相当稳，他不会像其他魔徒一样，有时候魔法发挥出来，厉害得不得了，有时候没有发挥好，连小人物都打不过。
　　阳河比普通人厉害的地方是，在比自己低的魔徒面前，他绝对不会显露败迹。其实，比他魔法高明的人，现在还没有。
　　他打败了问天鼎，而幽明打败了子牙，现在玄虚魔穴只剩下我一个人。在问天鼎败了之后，子牙拉着我去看望他，我本来不想去，可是他硬是要求我去看看他。
　　我没有办法，不去的话，问天鼎回玄虚魔穴在玄虚魔王面前参我一本，我也没有面子。去的话，问天鼎又不欢迎我，同样他的那帮兄弟，也绝不会欢迎我。
　　子牙有这样的要求，我不便不去。子牙胸襟坦荡，我也不想做一个小人。
　　跟着子牙，走到问天鼎生活的地方。在问天鼎所住的房间门口，我看见了他。他已经出来，愣在走廊上。
　　见到我，他没有任何表情。这时，子牙带着我跟小魔女向他走过去。走到他的身边时，子牙说：“嗨，问天鼎，昨天比赛的失利没有心情你的心情吧！”
　　问天鼎没有欢迎的表情，一双冷漠的目光盯着我，说：“你们来这里做什么？”
　　子牙一笑说：“来看看你啊！你昨天失利，心情应该不太好，我们是来安慰你的。”
　　问天鼎不屑道：“用不着吧！你们不是希望我败在别人手中吗？怎么会好心来看我呢？那天你们的对话，直到今天我还不能忘记。”
　　“是啊是啊！”旁边的一个魔徒说。
　　我一言不发，只是愣着。
　　“哦，魔鬼兄也来了？”
　　“是的，毕竟我们都是玄虚魔穴的人，看着你有事，我也不好受。”
　　“哈哈哈……”
　　子牙说：“你笑什么？”
　　问天鼎说：“我笑你们啊！”
　　子牙说：“你似乎并不欢迎我们？”
　　问天鼎说：“其实，在你们眼里，我也不是一个受欢迎的人啊！大家心知肚明，就行了，又何必说出来呢？”
　　小魔女拉着子牙的手说：“算了算了，人家根本就没见接受我们的意思，又何必勉强在一起呢？走吧！子牙，真是难为情死了。”
　　我也说：“不错，魔人要有骨气。”
　　问天鼎说：“再过几天就是你跟旋涡魔穴的第一号人物长明论魔，不知道你有没有运气打败此人？”
　　我一笑说：“在没有比之前，我从来不发表意见。不过，我相信玄虚魔王既然力荐我代表玄虚魔界参加这一次论魔，就一定相信我的实力。不管是输是赢，我已经进入八强，这个成绩已经不错了。如果我打败长明，就成功进晋四强。”
　　问天鼎直截了当说：“我认为你没有这个机会？”
　　小魔女说：“你凭什么说这句话！”
　　问天鼎说：“凭他的魔法。”
　　我笑了笑说：“我们似乎还没有比过魔法吧！”
　　问天鼎说：“在碰杯的时候，我试探过你。你的魔法不比我高明，也许还打不过我。”





    正文 第281章 水系魔法
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:42 本章字数:2756

        
　　我一笑说：“就算你这样说，我也不会跟你过招的。魔法的好坏，在今后的比赛中，你一定会知道的。我希望你离开普山魔穴后，不要再这副样子。俗话说，一粒屎坏了一锅粥，玄虚魔穴的形象，不应该毁在一个人身上。”
　　“你……”问天鼎气极了，两眼盯得我冒火。
　　我挥了挥手说：“子牙，我们还是走吧！免得有人生气。魔人就是要活得潇洒，不能做朋友，就做陌生人吧！”
　　子牙叹气说：“只有这样了。”
　　小魔女倒一点不安的心情也没有，微笑说：“其实，我本来不想来，你硬要装君子，来做什么呢？这个时候，我们坐在公园里聊聊天，呼吸新鲜的空气，不是很好吗？”
　　……
　　这也是狼狂的选择。每天早上，他都带着小龙女呼吸新鲜的空气。虽然，结婚影响了他的心情，但是他还是希望跟小龙女走下去。男人不希望结婚，是因为男人不希望结婚干涉自己的自由；女人希望结婚，是因为女人希望这段感情能够劳固。 
　　小龙女是一个知足的人，有了狼狂，她已经没有所求，活得很快乐。仙侠海的一切一切，在她的记忆里，没有任何图像。她甚至不想再见自己的父亲——龙王，还有跟她关系不错的哥哥。也许，在她看来，龙王不会寂寞，毕竟他的身边有成群的妻子和女儿，还有跟着他一生一世的大臣们！
　　的确，在热闹的地方，少一个人，是不会让人感到不适合的。
　　离开子牙，见到狼狂与小龙女时，他们正在兰合树下欣赏着兰合花。兰合花是一种魔花，三年一开，一朵兰合花只有3天的寿命，而在这三天之中，它会将最美的一面呈现给大家。
　　见到我，小龙女微笑说：“魔大哥，你来了。”
　　我坐在他们边上，说：“明天我决斗了，你们会到场吗？”
　　狼狂说：“这句话你用不着问？如果我不到场，那么我们还算是兄弟吗？”
　　小龙女也说：“是啊！”
　　狼狂说：“长明是一个很不错的角色，作为旋涡魔穴的老大，他的水系魔穴已经很成熟。虽然我没有跟他过招，但我也两次观看过他的精彩出手，在他跟成柳与浪青的交手中，他一共只出手48次。他的S剑更加利害。”
　　对旋涡魔穴，我并不熟悉。一直以来，旋涡魔穴跟玄虚一直在为排名而争论不休。从历史论魔会分析，两个魔穴水平相当，实力也差不多。魔界将旋涡排在四大魔穴的第三名，完全是因为旋涡处在神魔大陆的主区，而玄虚魔穴处在玄虚岛，不被人知。
　　旋涡魔穴一直推荐水系魔法，在旋涡魔法中的几千余魔徒中，水系魔法的佼佼者达800位，而最正统的水系魔法师，在其它魔穴很难找到。
　　水火不容。
　　一直以来，旋涡魔穴除了在排名上跟玄虚魔穴过不去之外，在魔法上也相互克制。水火两系魔法自古以来，就相互克制。在两位魔徒过招时，常常会见到大伤合气的决斗。
　　不用问，明天跟长明的决斗，一直会很精彩，很残酷。
　　心不在焉听着狼狂的述说，我愣着没有回答。
　　狼狂拍了拍我的肩膀说：“魔兄，你似乎没有听到我的话？”
　　回神过来，我一笑说：“既然选择这条路，无论多大的困难，我们都应该走下去。你讲得对，长明的魔法很高明，但是，他的高明，不就是证明我更的高明吗？你放心，我一向幸运，不会败给他的。其实，对付这些人，如果我用上《诛仙魔诀》的话，应该没有一个人可以阻止我夺取魔侠杯。”
　　狼狂说：“可惜这种魔法威力巨大，就连孤立翁前辈也没有能力接受一袭。我相信凭你的性格，根本就不会用这一招。”
　　小龙女也说：“不错，如果在论魔会上，我们玄虚魔穴伤了旋涡魔穴的老大长明，将来旋涡魔穴与玄虚魔穴将会形成对敌，再一次出现水火争霸的场面，同时也会引起魔界的内部矛盾。”
　　我深叹一口气说：“其实，就算我不用《诛仙魔诀》，也一样有能力打败他。这些年来，我不断寻找高手过招，在宇元时代力捧天摩柱的时候，我已经跟各大高手过招。枪神冷风、指远大师、南极仙翁的弟子等等。在跟各种高手过招的时候，我拥有丰富的经验，我认为应该不会败给他。”
　　……
　　是否败给他，很快就有结果了。随着时间的推移，我站到了擂台上。
　　弯刀夹住我的肩膀，时稳时现。这把弯刀，已经开始抖动，似乎在责备我，为什么很久也不启动它。已经很久没有跟高手过招了，望着长明，打心里有一种很兴奋的感觉。
　　只有打败长明，才有机会进入最后决赛。下面我要对付的这个角色，是普山魔穴阳河的师弟——陆海青。
　　擂台比较高，风也比较大。站在台上的感觉，倒很舒服，还可以一睹下面的人头。
　　人群中，我察觉到一张美丽的面孔——魔圣女的脸，她也来了。在这一次比武中，她很少来这里凑热闹，她对论魔会不感兴趣。
　　也许只有我的决斗，才会让她感兴趣。她的眼神里似乎有鼓励我的意思。昨天晚上，魔王找到我，替我分析长明的情况。他告诉我，水系魔法最大的能力是借力打力，以柔制刚，不过对付火系魔法，水系魔法最大的利害之处，就是以水灭火，纠缠不休。
　　他告诉我，要想打败长明，不能在魔法上做功夫。长明的水系魔法已经接近正宗水系魔法的70%，非常难以对付，要想在不出《诛仙魔诀》的情况下，打败长明是万万做不到的。唯一可行的方法就是对方做水系魔法的时候，我只能回避，而在使用过程中，趁对方的喘气机会，利用弯刀，攻击他，最后击败他。
　　魔王给我的分析，让我受益非浅。很快，他的指道思想，得到了有利的证明。
　　还没有比武时，除了看见魔圣女处，我还看见了狼狂、小龙女、小魔女、子牙、及问天鼎与他的兄弟们。
　　长明向我拱手说：“终于有机会见识玄虚魔穴老大魔鬼兄弟的魔法了。”
　　我也回敬说：“长明兄弟的大名，很早之前魔某就听说过，今天有幸见识你，也很荣幸。”
　　长明说：“前段时间见魔鬼的师弟问天鼎跟阳兄弟比武，观其魔法，已经有些敬畏。作为玄虚魔穴的后起之人问天鼎已经那么厉害，那么身为黄金魔斗士，魔兄应该远远超越他吧！”
　　我一笑说：“那是！”
　　这样回答，一个是让长明感到有压力，一个是让台下的问天鼎难受。
　　长明说：“话不多说，开始吧！”
　　长明将S剑抽出来，很快向我劈过来。让人想笑的是，我的“弓”字弯刀跟他的S剑有些相似，两种武器一出手，大家都为之眼睛一亮。
　　在远古时代，这种奇怪的武器，一般是没有人用的。他们都使用一些简单的武器。剑就是直剑，刀就是半月刀，一旦定形就不会改变。
　　光一闪，我们对碰在一起。凭着《无限心经》里强大的魔力，两股力量挤压起来。长明的气力不如我，跟我比了一会儿力，反退到半空，就向我推出一道冰球。那冰球就如果冰雹一样，向我袭过来，到我跟前，冰雹突然散开，就像雪一样向我飘过来。





    正文 第282章 是对是错
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:43 本章字数:2684

        
　　美丽的雪花在我的周围飞舞，十分美丽。但是，我不是傻瓜，这美丽的雪花，其实是一种武器，一旦跟这种雪花结合，就会受到雪花无形的杀伤。
　　我不是傻瓜，远离雪儿，才是上上之策。顿时，我哈出一道火球，将飞散的雪花卷尽……
　　长明手一伸，S形剑向我刺过来。这种剑身怪异的S形剑，刺过来时，就像一朵盛开的花一样，不断旋转着，让人看起来特别舒服。
　　不过，我知道舒服的背后，是一种残酷。我击过去，一刀向他砍过去，弯刀跟S形卷在一起，这下可难到了长明。对于气力不足的他，显然不希望跟我进行力拼。我将《心经》里面的气力提升，无形的力道源源不断从弯刀向他的剑身运过去。
　　很快，长明的脸上出现一种很不安的表情，握剑的手也开始颤抖起来。我知道机会来了，借刀身之力，向他碰击一股强大的力道。
　　很快，这股收到了效果，受到气力的影响，手中的武器差点脱落。就在我以为胜利在望之际，他突然将武器放下，向我扫出一腿。这一招弃器反击的变招，让我不知所措。没有防备，腿被他扫中，整个人都歪到一边，差点跪在地上。
　　我踉跄一下，然后才震住身子。等我将身子震住时，S形剑又重新回到了他的手中。此刻，我才知道打败一个人，不应该将对手推向绝路。绝地反击，是每个人都具准的能力。
　　长明将武器收回去后，再也没有大意。他开始运气，只见在他的身体处，出现一个偌大的冰球。冰球上闪着水晶一样的光线，冰球不断转动，越来越大，越来越快。不久，只见长明一声大声，偌大的冰球向我滚过来，那速度简直一绝。
　　等我醒悟过来时，冰球已经飞到我的头顶。弯刀一闪，从冰球中切过，只见冰球被我一重刀，切成两半。
　　冰球掉落在地，很快成为一滩水，我趁机踢向他，一踢向他的头上方踢过去。那时他又是一拍，连环性的小冰球从他的手掌处一闪就是十多个。我没有注意，也料不到他的水系魔法有这样的能力，被其中一个冰球击在身上。
　　感到一股重力向身体压过来，我想闪开，已经来不及了。
　　随着冰球的碰击，我的身躯就像被人刺了一刀一样，那种感觉，简直比死还难受。
　　还好，运气站在我这边，虽然被冰球击中，摔在擂台边缘上的我，没有滑落。如果差那么一点点的话，我可能就摔下擂台了。事实上，我借着一丝空间，稳住了身子。而长明见我被他的冰球击中，一时大喜，认为胜利在握，他双腿跨过来。
　　偌如他的双腿踩在我的身上，我这条命也差不多了。最后一刻，他的腿影接近我的那一刻，不知是身上何处多了一股气力，身体突然旋动，在擂台的边缘滑了一段距离。同时，我感觉到手上顿生的无形之力，竟然带着我的灵魂，向长明击过去。
　　就连我都没有想到，这一击，正打在对方的身上。无形之力碰击着长明的身体，他没有想到我能绝地反击，在最关系的时刻，不但没有中他的腿功，还用闪电速度，旋起身，一掌拍中他的胸膛。
　　一个身形旋转落下台，听到旋涡魔穴的魔徒们惨叫的声音……
　　跪在地上的我，用尽全力站起来，微笑说：“上帝，我终于打败了这个最棘手的对手。”
　　台下，传来一阵激烈的掌声，我高兴想到，自己走进了四强。
　　飘下台，狼狂一把将我抱住，微笑说：“好样的，恭喜你！”
　　我说：“谢谢。”
　　狼狂说：“打败陆海青之后，你将跟幽明与阳河的决胜者争夺魔侠杯，希望你能走到最后。”
　　小龙女说：“他一定会的。”
　　我一笑说：“你对我倒挺有信心！”
　　小龙女说：“因为你一直以来，实在没有让我们失望过。”
　　“不错，魔兄的确有这样的能力。”子牙说。
　　小魔女说：“看他也累了吧！一起回去吧！”
　　人群中挤出来个女孩来——魔圣女。大家望着她，都没有说话。
　　我走过去，对她说：“想不到你今天会来，多谢观看我决斗。”
　　魔圣女说：“今天你的运气还不错，你绝地反击还行。”
　　我说：“绝地反击，是人类特有的共性。”
　　魔圣女说：“我站在你的那位问师弟身边，你打败长明，他似乎并不开心，生气走开了。”
　　我解释说：“别提他了，在我的心目中，一直没有将他当成师兄。玄虚魔穴有他这样的败类，只怕在短期内，不会有人才出来。其实，天才也应该有一个好的环境，有些人的出现，注定会杀戮一些天才。”
　　魔圣女说：“其实，我父亲蛮欣赏他的。”
　　“哦，这么回事？”
　　魔圣女说：“父亲说他是未来魔徒的代表。在当今的普山魔穴，不断兹长出跟他一样的狂徒，而且无法抹杀。很明显，这是一种潮流，将来的世界属于这一类型的人。”
　　我苦笑说：“也只你父样才有这样的眼光，也许魔王说得对，未来的世界的确不需要君子。”
　　魔圣女说：“好了，我走了。”
　　狼狂微笑说：“魔圣女说的这些话，真的有很深的意义。万事万物都在变化之中，旧的东西，将被新东西代替，这是历史的必然。也许问天鼎的个性有着他的自身魅力，只是我们不知道而已。”
　　子牙也说：“狼兄弟说的对，当年，魔兄来到玄虚魔穴的时候，谁能料到他会成为玄虚魔穴的黄金斗士，而且他不太合群，总是独来独往。经过一段时光的接触和岁月的洗礼，魔兄弟最终用实力证明了人格魅力。”
　　两位兄弟的话，我听后沉思了一会儿，才赞同般点点头。是啊，我应该要用接纳的心去跟问天鼎交流。也许，我们注定成不了朋友，但是也不见得就一定是敌人。
　　他的狂妄是一种错误，但是因为他的狂妄，也能带来他自身的好处。狂妄，是自信的一种表现，通常没有能力的人，不会狂妄。
　　聊太多问天鼎的事，没有意思，我改变话题说：“算了，既然两位师弟都这样说，我也没有意见。其实，任何一种性格，都是上天的赐予。人本来没有错误，错的是上天，是命运。”
　　狼狂微笑说：“你这人就是爱讲错的是上天，是命运。难怪命运之神跟你没完，以后可别再这样说了，也让命运之神不再恨你行吗？”
　　我嘿嘿一笑说：“是啊！我就是有这种毛病。”
　　小龙女说：“你的毛病何止这些。”
　　小魔女也说：“好色也是他的毛病啊！”
　　“我好色吗？”
　　小魔女说“你不好色，为什么那么多女孩对你有情啊！”
　　我说：“看来你们几个人是要联合对付我啦！”
　　小龙女与小魔女撒娇道：“是啊！是啊！”
　　我转过身，走开了。
　　从前的两位追求我的女孩，今天成为朋友的妻子。而今在我的面前，他们当着自己的男人撒娇，我不知道这对她们的男人对的，还是错的。





    正文 第283章 别伤害我
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:43 本章字数:2566

        
　　打败长明，便可以过一段相对平静的日子。毕竟比赛是五天一轮，在这间隔的四天中，我完全有机会享受平静。
　　公园里的百合兰，还是那么的动人。今天，我一个人坐在百合兰花边，欣赏着美丽的百合兰。百合兰盛开的季节，已经接近尾声。不过，此刻的百合兰，更显价值。
　　公园一角处，有几个少年魔徒正在练剑，看起来挺开心。我认识这其中的几个少年魔徒，他们都是普山魔穴的魔徒。无疑，这些人，是未来魔界的希望。
　　他们对比时，用出来的魔法怪异，但是却漏洞百出，望着这些简单的魔法，我想笑，又笑不出来。毕竟，从他们的身上，我看见了许多连我都不解的地方。显然，新人超旧人，新一代魔徒，将会吸取前人的精华，将魔法提升一个层次。
　　出于好奇，我站起来，向这几个论魔的少年走过去。慢慢走到他们的身边时，一个少年认识了我。
　　“你不就是魔鬼吗？论魔会的四强之一，你的魔法挺高啊！”
　　我微微一笑，没有发言。
　　又一个少年说：“魔叔叔有那么高明的魔法，能不能教我一些魔法？为什么我们的魔法那么差呢？”
　　我摇了摇头说：“小朋友，你们现在还少，高明的魔法，示必适合我们。你们现在只有好好打下基础，才能为接受高明的魔法打下基础。总有一天，你们会在魔学读书社里，找到一本适合你们学习的魔法书，将前辈的魔法，发挥光大。”
　　少年说：“可是，我们好想学高明的魔法啊！魔叔叔，你教教我吧！”
　　我一笑说：“算了，你们继续吧！高明的魔法，不是一天一夜可以练成的。不但要有较好的基础，还应该有较强的理解力。我相信凭借你们这种好奇之心，将来有一天，你们一定能够成为普山魔穴最出色的魔法师。”
　　少年眨着眼睛，不再吱声。
　　离开少年，我重新坐在公园的一条凳子上。沉思之间，一个动人的女性声音响起：“你对少年倒还挺关注的。凭你这样的心境，完全有能力成为一个合格的老师。”
　　我淡淡道：“也许吧！不过，我没有时间做这些了。”
　　魔圣女道：“为什么这样说呢？如果你想做什么事情，没有人逼你。”
　　我吁出一口气说：“你答应过你的父亲，一定替魔界捧到天摩柱，让魔界的光辉闪得更远。”
　　魔圣女说：“你甘心牺牲自己，替魔界效力？”
　　我点点头说：“是啊！我也不知道为什么突然之间变得这么伟大，我感到有一股无形之力主宰着我。我想找回上一次力捧天摩柱的感觉。有时候，挑战死亡也是一件很刺激的事。”
　　魔圣女说：“你不希望见到女仙姐姐吗？”
　　“她？”
　　“是啊！她可能还活着，还可能回来找你。你想想，假如你就这样结束自己的生命，那么她出现后，将怎么办呢？你应该有一段幸福的爱情，这也是你一生最大的所求。”
　　我无语。她的话打动了我。
　　良久，我说：“爱情的伟大，也许就是追求。我追求过，我体念过，没有遗憾。我想，我的一生能够这样丰富，已经是上帝的赐予，我不应该比别人特殊，因为上帝对人是公正的。我已经满足了，牺牲自己，就能得到安慰。我将死亡，在死亡的同时，我不但拥有了死亡之后的荣耀，还将拥有新的人生。我会恳求鬼王，给我一次新的人生。”
　　魔圣女说：“你不喜欢魔界？”
　　我摇了摇头说：“并不喜欢。”
　　魔圣女又问：“你喜欢神界，或许说是仙界？”
　　我又摇了摇头说：“不，我并不喜欢懂法术的八界，我希望自己是一个平凡的人，拥有妻子，拥有父母，拥有儿女就行了。”
　　魔圣女说：“其实当一个魔徒，同样可以拥有。就像你现在一样，不一样可以选择自己喜欢的女孩吗？如果可以的话，我……愿意做你的妻子。”
　　我轻轻一笑。
　　“你笑什么？”
　　我微笑说：“她还是那么天真。”
　　“天真，我是认真的。”
　　“我知道。”
　　魔圣女说：“那你为什么要笑？”
　　我答道：“你应该知道我心里的想法，人，为什么非要彻底失败，才会死心呢？圣女，你是一个好女孩，会是一个成功的妻子，一个值得男孩爱的女孩。但是，对于不再岂求爱情的我来讲，你的出现，就像一个被困沙漠中的人，看见了绿洲。虽然，绿洲很美，是一个快乐的家园。然而绿洲毕竟是绿洲，不是充满幻想之人的栖息之地。”
　　魔圣女茫然道：“其实，对于一个被困沙漠的人来讲，有绿洲已经是一件幸福的事了。你为什么不接受绿洲，幸福生活呢？难道在你的心里，还希望见到森林、海洋，向往的城堡？”
　　我笑了笑说：“你不是人类，不知道人的个性。我们人族，就是这样子。容易得到的东西，绝不会珍惜。越难得到，就算一文不值的东西，也会拼个你死我活。”
　　魔圣女说：“你口口声声说‘我们人族’，莫非在你的心目中，你还是一个人族。你不知道自己已经入魔了吗？”
　　我吐出一口气说：“是啊！我已经很久之前就入魔了。一日为魔，终生为魔。是魔君的引导，让我走上这条路。我常常想，如果我不碰上魔君，不碰到比天上道士，不是命运之神的安排，也许我的命运和人生就完全不同。也许我会生活得很幸福，会是一个孩子的父亲，不会拥有魔弯刀，也不会杀戮任何一个人，更不会坐在这里。”
　　魔圣女一把拥住我，害怕失去我似的说：“不，魔大哥，别这样说，你知不知道，我真的很喜欢你。”
　　我没有推开她，毕竟被一个女孩这样抱着，也是一种很美妙的感觉。
　　好一会儿，我拍拍她的肩膀说：“好了，圣女，我相信未来的某一天，一定会你一个比我更加优秀的男孩会接受你的爱，会大胆追求你。到时，你会体会更幸福的人生。只不过，在我没有消失之前，你的脑子里，一定无法接受另一个他。”
　　“不，我不要接受另一个他，我喜欢你，真的好喜欢你。”
　　魔圣女的单纯，真情的告白，深深打动了我。这样的告白，在我的人生中，并不多见。我真将紧搂着魔圣女，将曾经所有的激情被抛开，接受她。可是，无形的力量，让我突然将她一把推开。
　　“你——”
　　我摇了摇头说：“好了，你应该走了。让我静静，让我静静。”
　　“魔大哥！”
　　我冷漠说：“别这样叫我，千万不要。我说过，我不会对任何女孩动感情，包括你，你走吧！你相信你这种痛苦不会太久，同样，我也不会太久。”





    正文 第284章 魔侠一生
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:43 本章字数:2859

        
　　魔王的传音震动了我的耳膜：“喂，小子，请马上离开我的女儿，不要伤害她。”
　　听到魔王的传音，坚定了我的决心，我一飘，消失在魔圣女的跟前。        
　　……
　　在接下来的四强争霸战中，我很轻易打败了陆海青，成为决赛者之一。而阳河也凭着稳定的发挥，走到了最后。幽明的失利，不但对他个人，对梦哭魔穴来讲，也是一次打击。多少年来，梦哭魔穴希望打败普山魔穴，成为最有实力的魔穴。不过，最终幸运没有站在他那一边。
　　阳河的魔法有多高，我还从来没有领教过。但是，在其它魔徒看来，我与阳河的比拼，将没有悬念，谁都相信，阳河的实力完全在我之上，况且他那稳定的发挥，也是他战胜对手的法宝。就连狼狂与子牙也认为我能够走进决赛，已经是上天的恩赐，我最终将败在阳河之下。
　　决赛之后，我会要求问天鼎将仙侠杯捧到玄虚魔穴去。不过，我现在还没有跟问天鼎拉到关系。所以，在决赛来临的时候，我决心去会一会问心鼎。他虽然不希望我能够走到今天，但是他还是希望看见比赛的结果，这个结果，也是玄虚学院每个人新魔徒希望的。经过这一次论魔会，更加奠定了我在玄虚魔院学徒心中的地位。而问天鼎想凭借这一次论魔会超越我的幻想，也随之破灭。
　　走到问天鼎的生活区，在他的房子边，看见几个熟悉的面孔。作为玄虚魔穴的人，我出现的表现，还是赢得了不少同穴师兄弟的认可。见到我，有几个人冲我微微一笑，但没有主动打招呼。
　　我便走过去，冲他们一笑。
　　“嗨，兄弟们，你们好。”
　　“嗨，魔师兄，你也好。”
　　听到我的声音，问天鼎从屋里走出来，那张冷冰冰的脸上，不见任何热情的神色。盯了我好一会儿，才道：“你来这里做什么？”
　　我摊了摊手说：“其实大家都是自家兄弟，用不着这么敌视对方。这一次论魔会之后，我可能也没有机会再跟各位师兄弟相见。我魔鬼不会再回玄虚魔穴，也不会留在普山，我以后会去哪里，连我自己都不知道。经过这一次论魔，问师弟想击败我的想法，也彻底破灭。所以，我希望问师弟不要再耿耿于怀。其实，我们并不是敌人，大家相互崇拜，才会身心健康。”
　　问天鼎说：“你的意思是我嫉妒你！”
　　我摇了摇头说：“我没有这个意思。人的心理都差不多，你想盖住我的名气，成为新一代魔人，这个想法没有错。曾经，我也这样想过。但是，当我真正成功的时候，我发觉我超越了前人，大家在心里认可了我。其实，问师弟你是玄虚魔穴新一代人中的佼佼者，将来你的名气也不会逊色于我。所以，我们用不着水火不容。”
　　说完，我走过去，伸出手，示意跟他握手。
　　他没有将手伸过来，只是望着我。而站在一边的其他人，都希望我们能够冰释前嫌，成为朋友。
　　我将手放下来，说：“你不能接受我也罢，再过几天就是魔侠杯的争霸赛，如果我打败阳河的话，希望你们能够替我将魔侠杯棒回去。”
　　“哈哈哈……”
　　问天鼎忍不住笑了起来。但是，向来附和他的那帮师弟们，没有一个人跟着笑。这时，就连问天鼎都愣住了，望着从前附和自己的师弟们，有些意外。
　　单调的笑声完毕，我便自叹一气说：“没想到，你还是这样子，原以为被阳河打败，你会学会冷静，认清自己，没想到你还是这样子。好吧！就让你知道什么是魔法吧！”
　　问天鼎吃惊道：“你想跟我过招？”
　　我淡淡道：“如果我不打败你，你永远都不知道自己跟玄虚魔穴黄金魔斗士的实力相差有多远。将来，你也不可能超越我，替玄虚魔穴闪光。”
　　问天鼎立刻严肃起来。身边的师弟们有的小声道：“这才是真正的强者，能忍能输，真正的魔侠。”
　　问天鼎听到有师弟敢在旁边恭维我，脸上的表情难堪之极。
　　我手一摊说：“出手吧！”
　　问天鼎重剑一挥，说：“得罪！”
　　经过一段时间的疗养，问天鼎的体力得到了恢复，而且被阳河打败之后，他也从对方的手里，学到了一些东西。在他的心目中，除了普山魔穴的阳河能够真正打败他之外，应该找不到对手。
　　可惜，他太自以为是了。
　　重剑向我击过来时，我的身形飘动，从他的剑身飘过。对付他，我不想再罗嗦，不想用其它魔法。直接用出了《诛仙魔诀》第六级魔法。这一魔法我已经能够灵活用出，而且收发自如，不会伤害魔法不错的问天鼎。 
　　“涌动吧！超强的魔法，不用沉默，不用低迷，不用回避，也不用悲观。放纵的激情，在宇海中飘浮，世际的沦回，宇宙的深渊，飘浮的影子，都无须再驳回，失去的美丽，经典的吟唱，借着魔鸟的双翼，带着飞远的放肆，放射，魔王的光芒。大地的影子，没有今天这般美好，却崇扬魔血的豪迈，只有精灵的歌唱，才能带动初升的魔日。站在神王的头上，踩着创世大帝的肩膀，想象世间的悲苦，也许只有死亡，才是永恒的主题，伊甸园的风光，一旦失去，就无须再寻找，这样的悲情。来吧！放谢吧！带动吧！放纵吧！强大的魔法——爆！”
　　随着一声“爆”字音结束，一股巨大的火焰就像一条巨龙一样，向问天鼎吞噬而去。可怜的问天鼎还不明白这么回事，就被巨龙包围着。听到一声惨叫，问天鼎身躯滚旋，如同稻草一样，被火烧得惨声一片。而我立刻手一收，巨龙一下子爆开，空间四散，光线消散，一切的能量与火球顿时不见了。
　　问天鼎脸烧成了黑色，手中的剑与手掌都变了色。
　　他迟疑望着我，从来没有体会过一种魔法的他，全身颤抖着，问了一句：“这……这是什么魔法？”
　　“你用不着知道！只要知道自己败了就行了。这一次我没有毁了你，是希望你吸取今天的教训，好好保重自己，不要再猖狂，这样对你没有好处。”
　　呼！
　　问天鼎一把跪在地上，臣服在我的面前，说：“对不起，师兄，我错了。”
　　旁边，传来其它师弟的掌声。打败问天鼎，才让他彻底服我。将问天鼎扶起来，我一笑说：“我不想伤害你的自尊心，所以才处处让着你。其实，认实力，你还不如狼狂，上一次如果不是他手软，你根本就不可能打败他。人家既然给你一机上台的机会，你就应该多谢人家。现在，我让你见试高明魔法，是希望你知道‘天外有天，有外有人’，要想知道别人是不是厉害，非得比了才知道。”
　　“是啊，问师兄，你就放开心胸，接受魔师兄吧！他才是真正的魔侠，我们玄虚魔穴能有他这样的魔侠，才是值得大家骄傲的事情啊！”
　　问天鼎像一个接受错误的孩子一样，伸出手对我说：“师兄，我还能跟你握手吗？”
　　我们握住手，在握手之间，我能感觉到问天鼎手间的温情。一个外表强悍的人，未必心就跟外表一样强悍。也许他有一颗善良的心，只是从来没有表露而已。
　　其中一个师弟说：“魔师兄，我认为你这一次一定可以打败阳河，替玄虚魔穴捧到魔侠杯。”
　　我淡淡道：“我会尽力的。到时我如果捧到它，希望你们替我领回去。”
　　问天鼎说：“你放心，我一定会替你捧回去的。”
　　我开玩笑说：“你可不能说是你捧到魔侠杯的哦。”





    正文 第285章 终极决战
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:44 本章字数:2575

        
　　向来不开玩笑的问天鼎也开起了玩笑：“魔侠杯这么重要，如果捧在我的手里，我当然说是自己捧的！况且能捧魔侠杯，是一件多么光彩有事情啊！有些魔徒一生都没有机会。”
　　一阵风吹拂而来，树上的落叶纷飞，而我们之间的恩怨也如同落叶一样，从此远去。
　　其实，让一个敌人变成一个朋友，也不是一件很难的事，关键是你和对方是否愿意接受。问天鼎不会再对我冷漠，同样，他也不会再对其它人冷漠。
　　走出问天鼎所住的公寓，我心情舒服多了。接下来，就剩下最后一个对手——阳河了。在跟阳河对决的那一天，我希望问天鼎能够出来替我助威，祝我成功。
　　论魔会最后一战，在2天后进行。在这关键时刻，我决定见一见魔王。走到魔王别墅区，卫士见到我，微微一笑，手一摊，让我进去。
　　我走进美丽的别墅，看见优美的风景，直直向魔王大殿走去。
　　又一次见到了魔圣女，在回廊处，她正在弹琴。这是我第一次听她弹琴，她的琴弹得相当美，就像小溪里的流水正在流动，时高时低。
　　迎着风，我静静站着，欣赏着她弹琴的姿态，那是一种很美很动人的姿态。她的十指白皙，洁白如玉，又细又长，这无疑是每个人弹琴之人，应该有的手指。
　　一曲完毕，她低着头，深思着。
　　美妙的感觉不见了，我沉思不动。
　　原以为她会再弹一曲，可是突然她带着琴，飘了起来。在别墅内的一条小水池上飘动，一会儿，她飞到了一个小亭子里。亭子里站着两位仆魔，全是女孩。
　　我没有再看，向大殿走去。大殿内，魔王闭目养神。我的脚步声一定震动了他的耳膜。
　　走到魔王面前，微笑说：“魔王，你看起来挺悠闲。”
　　魔王淡淡道：“一般般。”
　　我说：“再过两天，就是我跟你的亲授弟子阳河的决赛，你知道吗？”
　　魔王闷声闷气说：“我当然知道。”
　　我问：“既然这样，你为什么不出找我呢？阳河的实力很强，我怕败给他。”
　　魔王睁开了眼睛，“你就这样对自己没有信心？”
　　我笑笑，“阳河的实力有目共睹，如果我不出《诛仙魔诀》，真的很难打败他！”
　　魔王说：“不要这样想。你一定会赢，当你抱着这种态度，去力拼自己的对手时，我相信你能打败阳河的。阳河的确实力强，在普山魔穴中，他的魔法可以排前十名，就算我也不可能在一招一式间打败他。”
　　“既然这样，我还说我有机会打败他！”
　　魔王说：“因为你如果用出《诛仙魔诀》，可以在魔界排前十名。”
　　我吃了一惊。
　　魔王说：“用不着吃惊。能将孤立翁致于死地的人普山魔穴并不多，当你将孤立翁的尸体带回来的时候，我见过他的尸体，他所受的伤，不是一般的伤。”
　　我说：“你就是凭一具尸体上的伤痕，推断我的魔法？”
　　魔王说：“不错。”
　　我说：“说我的魔法魔界排前十名，可能前辈抬举我了。”
　　魔王说：“你当然不会相信。但是，如果有机会的话，你一定会证明自己的魔法的确有这样的水平。阳河最终败于你之手。”
　　我说：“为什么？”
　　魔王说：“现在我不便说出道理，总之，你放心去比吧！一切自然会有答案。对了，你的精神看起来不太好，你是不是用了《诛仙魔诀》？”
　　我点点头说：“你说的对，我是用过。”
　　魔王说：“《诛仙魔诀》最大的缺点就是用了之后，自身会受到伤害。在这样的时刻，你为什么要用它呢？”
　　我无奈说：“解决自家兄弟的事，我没有办法。”
　　魔王说：“你一定跟问天鼎比过武？”
　　我点点头说：“您猜对了。”
　　魔王说：“你简直就是一个傻瓜。”
　　我说：“没办法。”
　　魔王说：“好了，我要休息了，你回去吧！”
　　……
　　没想到，魔王就这样打发我了。出了别墅区，我还有些疑惑。但是，我只能放开心理包袱。我只有认真对付阳河，才能确保胜利。
　　随着时间的推移，那一天很快就来临了。两天的时间不是很长，终于，我们将见证魔侠杯的诞生。在这个关键的时刻。作为普山魔王，他出席了最后一场决斗仪式，并且讲了话。
　　站在高高的讲台上，普山魔王用洪亮的声音对大家道：“各位魔徒，在决赛来临之前，请容许我作为普山魔王，作为东道主，讲几句话。万年一度的论魔会即将结束，新万年魔侠杯将名花有主。不论今天是玄虚魔穴的魔鬼胜，还是普山魔穴的阳河败，大家都不要惋惜，不要留下遗憾。魔界创立至今，论魔会已经举行了数万次，在一次次的论魔会上，出现了无数的英雄魔杰。这些人替魔界，以及他们所属的魔穴，立下大功，留下美名。在这里，我们敬仰这些英魔。”
　　台下掌声响起来，传了很久很久。
　　魔王又接着说：“这一次比赛之后，各位将远去，离开普山，回到自己的魔穴。但是，我相信，这一次论魔会将会让大家受益一生。在这里，每个人能认识当今最伟大、最有名的魔人，同样，每个人将从他们身上，学到自己的还不能使用的魔法。将自身的魔法加以更正，作为补充。”
　　停了一会儿，他又说：“好了，时间就要到了，我不想再多说，相信大家对终极决战十分有兴趣。就让阳河与魔鬼的精彩论魔，在一声声重鼓声下，开始吧！”
　　咚！咚！咚……
　　随着鼓声的响起，阳河飘到擂台。接着，随之响起了一阵激烈的掌声，崇拜他的人在台下不停呼喊道：“阳河！阳河！阳河……”
　　这样的声音，在我没有飘到台上时，一直没有消失。为了让自己更显神秘，我有意没有立刻出场。在阳河与观众的等待中，我隐藏在擂台的不远处。
　　鼓声越来越激烈，好象在催促着我。我认为时候到了，如一只大鸟，飞向高高的擂台。站在擂台边缘的一根高高的木柱上，腑视大家。
　　掌声响了起来。虽然这掌声没有阳河上场时激烈，但是这掌声，已经让我感到欣慰了。至少这群人中，除了玄虚魔穴的人，还有其它魔穴的人替我鼓掌。
　　看了看下面的人，除了狼狂、子牙、小龙女、小魔女、丁红、魔圣女之外，问天鼎带着他的帮兄弟，也来替我加油了。刚才鼓掌的人中，他们是最热情的。他们的这种表现，让人有些意外。从前，我比赛胜利的时候，他们是最失望的一些人，今天，他们终于作为同穴兄弟，来替我祝威来了。
　　他们的这样表现，就连狼狂与子牙都有些意外。





    正文 第286章 注目英雄
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:44 本章字数:2648

        
　　落到擂台上，阳河冷静望着我。他还是那副样子，那样憨厚，并没有什么杀气。个子不高，样子也丑陋，眼神中更不具备威胁之气。然而，跟他比论魔后的人都清楚，就是这样平平淡淡的神情，才是最具有威胁力的。
　　魔王坐在贵宾台上，静静在一边观看。从前论魔的时候，他心情好来讲几句话就走了，今天，他将见证新一代魔侠的诞生。真的会如他所料胜利者必定是我吗？——我有些怀疑。
　　他会不会也有帮助自己魔穴的意思，魔侠杯他岂能拱手让人？他又不是傻瓜！
　　想到这里，更加让我对今天的决赛认真以待了。毕竟，魔侠杯自创立之来，从来没有假比，从来没有人敢在这上面做文章。
　　盯着阳河的目光，从最初的平静，变得冷淡，直到阴寒。此刻，我的双眼就像杀手的眼睛一样可怕。用这样的眼神盯着一个表情平静的憨厚之人，是否残酷了点呢？
　　事实上，阳河最成功之处，就是他对任何对手都能保持心情平和，尽力而为。在台下，就连幽明也被他的那种精神而震憾。败在阳河手里，他已经没有从前那么痛苦了。虽然他的女朋友兰兰还有些遗憾，但是他本人已经将这件事当作过去了。
　　他只希望阳河能够打败我，这样的话，他的心情会好过些。如果阳河能够打败我的话，他至少可以说，他只败在一人之下。
　　目光对视许久，也没有见双方动手，周围人都有些沉不住气了。
　　一些人议论起来，认为阳河作为普山魔穴的老大，应该出手了。可是，阳河毕竟是阳河，他的冷静，从他的面孔上可以表现出来。
　　魔王也有些沉不住气了，他大声叫了一句：“阳河，他不出手，就先出手吧！”
　　一声令下，阳河便像一头饿狼般向我冲过来。头发在冲刺的刹那居然向上卷起，手中的那把短刀，变成银色，似乎有道道银光从刀身散出来。
　　速度与攻击力，形成对比。风，随着身形的逐进，越来越强，秒钟不到，已经从他所站的地方穿过。如果稍差分毫，只怕我就躺在地上了。
　　在他冲过来之前，我已经做好闪身准备，身一旋，一道蓝色的身子，从银光边闪过。感激上天，我没有被击中，同样我所穿的蓝色披风，完好无损。
　　阳河一击不中，也是意料之中。很明显，我不是败在他一招之下的对手。我们对换了位置，他站在我所站的地方，而我站在他所站的地方。而对方的眼神，居然没有改变过。他既然动手，我也不能客气了，肩膀上魔弯刀，已经颤抖起来。我相信，它比我更加心急，希望见证这位高级对手。
　　随着意念的强烈，魔弯刀从我的肩膀上弹出来，如同飞轮一般，向阳河旋飞过去。速度与亮光，便是魔弯刀给大家带来的感觉。魔弯刀到了阳河的跟前，他短刀一挥，与魔弯刀相碰起来，泛出一道亮丽的火花。
　　星火四散，魔弯刀被阳河强大的摆力，给击飞，行踪不明。我趁机一脚飞踢过去。目标锁定在阳河的脑部，速度与脚力发挥得很到位。只不过，早有准备的阳河在将魔弯刀击飞之后，人也随之闪开。我也踢之处，空无一物。
　　台下，传来一些认论声。
　　“单从这普通的招数，就能肯定这是论魔会上最精彩的决斗。”
　　“是啊！没想到玄虚魔穴还出了这样一个了不起的魔徒。”
　　“万物都在变化之中，总有一天，普山魔穴会落下去，另一个魔穴将代表普山，成为新的魔穴之首。”
　　“嗨，别吵了行吗？”一个魔徒气呼呼说。
　　这些议论声，我当然能够见到。在他们议论时，我一时大意，阳河一刀向我切过来，我立刻闪开，可惜我还是慢了一点，短刀众他的手臂处剐过。听到衣服的撕烂声，我这件蓝色的披风算是报销了。
　　不但衣裳烂了，对方还剐到了我的手臂一些地方。等我感到手臂上有些凉风习习之感时，鲜血已经染红了蓝色的披风。
　　魔弯刀飞回来，我立刻抓起弯刀，用力向对方击过去。两股强大的斗气和武器碰击在起，木系斗气和火系斗气在人体周围就像两个球一样碰在一起。阳河的斗气显然占了优势。火系斗气明显是虚气，而木系斗气则是明气。
　　强力向我罩过来，我被对方的斗气击得连退三步，稳定了身子。虽然，阳河也被我的火系斗气弄得一时之间无法前进，但是他的精神显得舒服多了。
　　这该死的披风已经影响我的出手了，顿时，我麻利将蓝色披风脱去，向擂台下一扔……
　　此刻，阳河的短刀，如同一条毒蛇张嘴向我咬过来。刹那间，我顿时想起了《无限心经》，也许只有《无限心经》里的一种无限之气，才能让我找回感觉。将所有的气力运集在魔弯刀的刀尖上，黑色的弯刀此刻显得更黑。
　　短刀向我刺过来的那一刻，我将全身所有的气力都集中弯刀处，就在相碰的那一瞬间，力道就像电流一样，从我的身体向弯刀处运过去。
　　阳河毕竟是人，他也有略点。一个认为自己能力绝对不亚于我的人，在全力的一击的那一刻，他所有的力道，已经用上了。
　　轰！
　　强有力的力道在我的魔弯刀形成一道力波，冲刺着彼此的面孔和心灵。我感觉到无数星星在飞翔，好象突然之间，白光四射的天地，已经不存生了。
　　天与地就像突然之间盖住，将我们收拾在没有空间的世界里……
　　跟阳河碰击后的第一感觉就是，我败了。对方坚定的木系魔法，有影有形，能重必重，能轻必轻，这种魔法才是最有潜力的魔法。
　　如果我用《诛仙魔诀》的话，也许结果可以改写，可惜我不能用，不能用最至魔的魔法，伤害一个人的生命。
　　思维再也无法沿续，意念随之湮灭，在意念消失的最后一刻，第一感觉就是：我败了。
　　……
　　普山魔穴宾客室2楼下，种着8棵梅花。随着冬季的到来，这些梅花的花香便散发给每个人住在这里的宾客。 
　　如果不是闻到这种梅花的香气，也许我不能醒过来。眼睛对着窗台，刺眼的光线其实每天都会光顾我的眼睛，不过直到今天才起到作用。
　　这已经是决斗后的第八天，论魔会已经结束。魔侠杯已经被魔界第一高手阳河捧去了吧！在没有用魔法的情况下，他打败了我，这简直不可思议。这是一个真正的魔侠，我醒来后，第一个想法就是这样的。
　　朦胧间，我看见一个熟悉的身影。一个穿着红色衣裳，拥有一头金色秀发，挟着一种兰百合香味的女孩坐在床头。旁边的桌子上，摆放着几只小碗。
　　视线越来越清晰，直到我真正看清楚她的面孔——魔圣女。
　　一种内疚的感觉如同一股电流一样，传遍我的全身。就算我败了，从一个被人注目的英雄，变成一个普通的败将，她还是那么爱我，照顾我，这才是一个男孩一生中真正的所求。





    正文 第287章 走火难魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:45 本章字数:2547

        
　　既然失败，我不需要再力捧天摩柱，也不会去送死，那么就能用心去爱她。一股冲动，使我一把将她抱在怀里，动情道：“圣女，谢谢你，在我最无助的瞬间，你还能这样照顾我。就算我失败了，你也没有嫌弃我，我要你嫁给我，成为我魔鬼的妻子。”
　　说完，一把将她抱住，按住她，亲吻她。
　　她根本还不知道我清楚过来，被我突如其来的行为给怔住了。我吻了她之后，她更加愣住，不知所措。也许，她还是第一次接受男孩的亲吻，也许，她跟前任男孩的亲吻已经是很久之前的事了，从她那起伏的胸脯可以感觉到，她此刻心跳得很快。
　　松开她的手，我在自己的脸上拍了一个巴掌，然后说：“哦，对不起，我把你当什么啦！圣女，谢谢你。”
　　魔圣女动情的说：“这是你的吗？你真的愿意娶我为妻吗？你真的爱我吗？”
　　我已经别无所爱，除了爱她，我还能爱什么呢？朋友已经娶了妻子，我还用得着孤独生存吗？为什么不试着大美满结局呢？
　　我点点头说：“是的，我爱你，用心爱着你。”
　　啵！
　　魔圣女还没有等我反应过来，在我的脸上留着一个标准的唇印，然后如一阵风，消失在我的床边。我想此刻她会发疯，会感觉世界都属于自己的。
　　而我也一样，认为失败后的自己，更加幸福。然而，我没想到，这竟然让自己又做了一件人生中相当遗憾的事。无心间，我又伤害了她——魔圣女。这一结果在狼狂走进来后，就得到证明。
　　我正在幻想今后跟魔圣女一起快乐的时光，因为阳河打败我后，他将代替我去力捧天摩柱，我可以不去送死，跟圣女长相厮守。
　　然而，我误解错了，毕竟我跟阳河的决战当天的情况，是一个昏过去的人无法知道的。
　　见到狼狂，我甚至有些不好意思。在没有决斗之前，我就认定魔侠杯非我莫属，现在我没有实现目标，想起吹下的海口，不免这样。
　　“已经昏过去八天了，你总算醒了。”
　　我微笑说：“我一生中昏迷过许多回，八天不算太长。”
　　狼狂微笑说：“可是，如果你再昏过去，普山魔穴可就麻烦了。”
　　“哦？”
　　狼狂说：“大家都希望一睹魔侠杯，看看万年魔侠杯的风采，都在等你醒过来呢？”
　　“你的意思是？”
　　狼狂说：“你醒过来的时候，圣女没有告诉你，你打败阳河了吗？”
　　“什么，我打败了阳河！”
　　我的心沉到了海底。顿时，想起刚才跟魔圣女做的那些事，不免内疚。我承诺娶魔圣女，说自己爱着她，现在该如何收场呢？
　　狼狂从我那还留有唇印的脸上看出了端倪。
　　“你跟魔圣女那个哪！”
　　我苦笑说：“我以为败的人是我，所以在没有搞清楚事件经过的时候，答应娶她。没想到我会打败阳河。我……我……”摇了摇头，我说，“这到底是怎么回事？”
　　狼狂说：“那天你们全身进行最后一搏，两个人强有力的魔力就像两座大山挤压在起，具大的冲击波将擂台搞得一片摇晃，戴着帽子的魔徒头上的帽子全部被震飞，就连插在擂台边上的普山魔穴的旗帜跟七星魔帜，都被那强大的冲击力弄得不知所踪。我一生中，从来没有见过那样可怕的力拼。你能在那一次力拼中稳定不动，已经是万幸了。阳河被你一击击飞上天空，落在魔河里。幸亏许多热心的魔徒四处打捞才将身体打捞回来。现在伤势很重，已经在百魔医圣弟子的医疗室就诊。”
　　这就是那天最后一搏的经过。我用《无限心经》的强大魔力，最终赢得了阳河。当然，其实，阳河完全可以在那一次论魔会上打败我的。
　　原来，普山魔王事先接见过阳河，在接见阳河的时候，他要求阳河不可以使用木系魔法，只能用魔力与短刀跟我力拼。当时阳河不愿意，后来普山魔王就带着他到孤立翁前辈的墓前，说明了一切。他告诉阳河，如果我使用《诛仙魔诀》的话，他用木系魔法是无法胜我的。
　　阳河认为师父说的有道理，既然我不用《诛仙魔诀》，那么他也不应该用木系魔法，这样才算公平。于是，就有了我跟阳河在两个人都没有使用高级魔法进行力比的那一幕。
　　我胜了，可是却没有胜利的感觉。
　　狼狂坐在我的旁边，静静望着我。
　　我说：“恐怕我又有再一次伤害魔圣女啦！”
　　狼狂说：“你以前向来不冲动的，这一次你为何会……”
　　我说：“任何人都会有冲动的时候。”
　　狼狂说：“是啊！”
　　我说：“你去通告大家，说我醒过来了吧！”
　　“好吧！”
　　……
　　阳光，普照在我的身上。我已经痊愈，用实力证明了自己是新一代魔侠。这对每个玄虚魔穴的人来讲，将是一次重大的胜利。我走出房间，守候在外面的魔徒就像英雄一样接迎着我。不错，此刻，我成为了英雄。
　　问天鼎温柔的眼光，已经证明他甘心败给我，就算让我将他的光辉完全盖住，也没有话说了。子牙和魔圣女幸福的搂着，替我感到欣慰。
　　崇拜我的魔徒目视着我，那么冷静。
　　我冲大家笑笑说：“谢谢各位守候在魔某的房前，谢谢你们。”
　　掌声响起来……
　　我挥了挥手说：“这一次，我赢了，赢得也算是侥幸。普山魔穴依旧是综合实力最强的魔穴。多谢大家关注我，关心我，在我昏过去的这段时间，祈祷我早点醒过来。”
　　一个我完全不认同的魔徒插了一句：“魔兄弟，你这一次发挥得太棒了，我无话可说。”
　　另一个接着说：“是啊！没想到你还能用水系魔法跟木系魔法比魔力，这在魔界史上，史前前列。”
　　我一笑说：“用不着这样抬举我。我只是用一种《心经》，在跟一个魔法师决斗而已。先前，我们都没有真正用过魔法。如果阳河用出木系魔法的话，我不一定能够打败他。”
　　话一落，许多人都面面相觑。
　　我说：“用不着这样想。是这样的，我们都事先说好的，在决斗的时候，不用魔法，靠武器与力量对比，这样才不会因为大家魔法太强，而伤害对方。”
　　“原来如此！”
　　“难怪他们在决斗的时候，没有用魔法呢？”
　　幽明也来了，他插了一句：“《诛仙魔诀》是魔界最有杀伤力的魔法，当今魔界，除了为师魔君与这位魔鬼会之外，再也找不出第三个。据说这部魔书乃是普山魔穴的百魔圣医所写，可惜他老人家在练这种魔法时，走火难魔，最终死在修练台上。”





    正文 第288章 上帝恩宠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:45 本章字数:2555

        
　　就连幽明也这样说，所站的魔徒无不羡慕我有这样的高明魔法来。一个魔徒站出来，问了一句：“既然魔兄弟有这样高明的魔法，为何不将这种魔法公之于魔界，让每个人都进修这种高明的魔法，使魔界再无弱者呢？”
　　幽明解释说：“大家不要这样想，其实，〈诛仙魔诀〉乃是世间最难的一种魔法，普通魔者，根本就不能进修。进修不好，还会自食其果，死在这种魔法之下。”
　　一个魔徒走上前说：“听你说这么说，魔界就只有你的师父魔君还有这位魔鬼兄弟才能练罗！”
　　我挥挥手说：“大家用不着再为这种事而争论。其实，百魔医圣在创立这种魔法的时候，也有其用意。他希望让这种魔法给有潜力的人去练，将来让这部分人成为魔界的至高魔法师，以及促进魔学的进步。大家可以想象得出，在2万年前，曾经有一种叫‘劈刀魔法’的魔法，那时，只要有人学习那种魔法，就能所向披靡，战无不胜。2万年过去了，‘劈刀魔法’最终推出了历史舞台。同样，在魔界首先出现木系魔法、水系魔法的时候，不一样曾经找不到敌手吗？〈诛仙魔诀〉代表的也只是神魔时代而已。将来，一定会有成功的魔星，创造比这种魔法更加高明的魔法，大家又何必随波逐流，争先恐后来学这种魔法呢？”
　　一席话，让本来想学这种魔法的魔徒，收住了心。
　　一双双钦佩的目光向我望过来，没有人再提到〈诛仙魔诀〉。
　　我拱手道：“魔某今天跟大家的见面就此完毕，明天我将参加魔侠杯捧杯仪式，希望大家捧场。”
　　……
　　新的一天，新的开始。
　　阳光给普山魔穴的广场带来了生气。这里就像论魔会时一样热闹非凡。魔山魔穴重量级的人物该来的人，都来了。前来的前辈们，有许多我不认识，也叫不出名字。但是，不用说，这些前辈，都是魔穴的精英，也是一些魔法高明的前辈。
　　魔王也来了。站在广场的启幕式边，他显得很平静。看来普山论魔会的失败，并没有给他带来心灵上的打击。论魔会的结果，正如他说的一样，最终的胜者，还是我。
　　多少年来的任务，最终由我去完成。莫非，我注定就是天摩柱的捧领者？
　　站在高高的站台上，我显得十分开心。阳光照着我金色的头发，在我肩膀上的魔弯刀借着阳光的反照，闪出耀眼的光芒。
　　普山魔王跟着一群前辈，走到广场的东角。那个原本熊熊燃烧起来的火塔，正是魔侠杯的藏身之地。火塔被普山魔王轻轻一推，便滚倒地上。
　　火消失了，剩下的火塔，冒着浓烟。
　　大家都目视着那个火塔，希望魔侠杯从火塔里升出来。正如大家所想的一样，一股强大的力量将火塔冲起来，传来“砰”的一声。
　　一个物体被抛到高空，剩下一个巨大的洞穴。洞穴散出七彩的光芒，越来越亮越来越美丽。
　　随着七种色彩的不断变化，大家不由张开嘴巴，关注着这一切。
　　七彩光线流动闪烁，变幻无常……
　　“出来了，出来了……”
　　杯顶出来，金光闪闪。一只跟人差不多大的金杯，闪烁着七彩的光芒。这是我一生中见到最漂亮、最夺目的金杯。
　　大家也是第一次见到这么漂亮的金杯，都惊得说不出话来。
　　我兴奋走过去，正准备抓住这金杯，可是，手一碰到魔侠杯，便被这杯子上的一股巨大的吸力给贴在上面，动弹不得。
　　我不断挣扎着，摇着手臂说：“放开我，放开我。”
　　杯子吸力越来越强，越来越大，似乎要将我的身体吸进去。过了一会儿，终于感觉到杯子上的吸力越来越少了，我的身子也慢慢活动起来。
　　又一会儿，杯子上的七彩消失，我从杯子上掉落滑下，跪在地上。大家都取笑我。
　　我跪在地上不久，魔侠杯突然由大变小，没过多久，便从一只人体大的金杯，变成一只只有手臂大手的金杯。
　　我将它攥在手里，微笑说：“总算抓到你了。”
　　掌声擂动。大家终于见证了魔侠杯的诞生，见证了论魔会的全部。将魔侠杯带走，人也散开了。接下来，大家各奔各穴，不再聚集。
　　在各穴魔徒慢慢散尽的时候，我的师弟们也要走了。
　　来的时候，大家各不相识，在对方走的时候，却要相送。跟问天鼎解决一切恩怨，我们已经是朋友，同样，子牙和狼狂，还有小魔女、小龙女都原谅了他。每个人都有缺点，只要心是善良的，就不应该讨厌、远离他们。
　　长风相送。
　　魔侠杯攥在手里，我不舍递给问天鼎，说：“自从得到魔侠杯，我天天观赏着这个杯子，这是我一生中最大的荣耀，也是玄虚魔穴最大的荣耀之一。今天，我将这个杯子交给玄虚魔穴，希望这个杯子永远激励着每一个玄虚魔穴的年轻人，让他们发奋图强，夺得更大的光荣。”
　　问天鼎说：“如果上帝恩宠的话，我希望自己就是第二个魔鬼。”
　　我爽笑说：“你一定行的。”
　　子牙说：“问师弟看来变了许多，将来玄虚魔穴就看你的了。”
　　问天鼎一笑说：“用不着这么说，一万年里会出现许多名手，我不一定就是最出色的那一人。魔师兄说的对，如果我再跟魔真子一样，高傲而不正确对待自己，就会成为第二个魔真子。”
　　我拍拍他的肩膀说：“有你这句话，我就放心了。你不是魔真子，魔真子一生中绝对不会在别人面前说出这样的话来。”
　　小魔女走了问天鼎旁边，说：“回去后，替我向父亲问声好。”
　　“你的父亲是？”
　　“六指琴魔。”
　　“什么，你是六指琴魔的女儿？”
　　小魔女说：“看来在我离开玄虚魔穴之后，再也没有人提过我。女人真是一种不容易被人记住的人。”
　　问天鼎说：“我会替你向六指琴魔前辈问好的。”
　　“你不是跟六指琴魔前辈有些过节吗？”一位师弟说。
　　问天鼎瞪了对方一眼，说：“别乱说。你还以为我会跟从前一样，不将前辈放在眼里吗？”
　　“是啊！问师兄最近改了许多。相信六指琴魔会原谅、认可他的。他从前的行为是太像魔真子了，才让六指琴魔讨厌他的。”
　　小魔女这才知道问天鼎跟父亲相处并不好，于是说：“如果你实在跟家父过得并不开心，我就不为难你啦！”
　　问天鼎说：“没什么，你放心。我会告诉他，你过得比谁都幸福。你跟着子牙师兄那么幸福，这应该是你父亲最大的幸福的。”
　　我一笑说：“如果一个人要改变自己，其实是一件相当快的事情。”





    正文 第289章 爱情花
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:45 本章字数:2581

        
　　人在一天天减少，而我的心也一天天凉起来。
　　毕竟，接下来的任务，将是面对死亡，以及跟死亡同样可怕的考验。在考验之前，我还要赶到峰回峰跟剑神屠龙多决斗。
　　而这个时候，也迎来了两件喜事，那就是子牙与小魔女，还有狼狂跟小龙女，将在我离开之前，双双在普山举行婚礼。
　　望着朋友选择了婚姻，而自己却要再一次远离此地，去接受死亡，我高兴不起来。而且，在狼狂与小龙女、子牙与小魔女结婚的时候，我跟魔圣女的事，又将如何呢？
　　夜，孤独的夜，挟着一阵难得的小雨。
　　不知不觉中，严寒的冬天已经过去。这里的冬天，居然没下雪，而春天却阴雨绵绵。这是一个奇特的世界，普山外，就算在春天，也盖着厚厚一层雪。
　　窗户在冷风的吹拂下，不断摇晃着它那疲惫的身子，发出吱吱的声响。楼下的世界很黑、很凄凉。
　　一想到明天就是两位知已的婚期，我无法入眠。
　　同样，另一个人——一个女孩，应该跟我一样，靠在床头无法入眠，或许她还会流泪，痛不失声。如果这样的话，我感到深深遗憾。
　　用感情去伤害一个人，是时间最长且最残酷的。
　　“对不起，魔圣女。对不起，魔圣女……”
　　不断重复着这句话，就像疯子一样，对着这小雨，不断重复着这句话。
　　夜已过，清晨时分，还挟着一股凉意。也许这个天气不适合婚礼，毕竟因雨带来的湿气，会让人感到一些不安。
　　如果他们选择在论魔会之前进行婚礼的话，也许来捧场的人会相当多。这个时候，人去穴空，在这里的魔人已经不多。况且我们又是外穴的人，在这里的熟人并不多。要不是魔王来捧场的话，这个婚礼将显得死寂。
　　由于魔王的捧场，那些半生不熟的魔人朋友，也前来凑热闹。
　　在普山爱华多教堂里，坐了许多祝福两对新婚的魔人。陌生的面孔，熟悉的身影，便是教堂的杰作。魔父披着黑色教袍，戴着黑眶眼镜，捧着一本黑色外壳的魔书，站在主席台上。
　　教堂的中央，四位宠儿慢慢走到教堂的主席台前，教父还没有宣读祝福词，台下便传来一阵热闹的掌声。一双双眼睛盯着这四位宠儿，似乎都希望跟他们一样，走向婚姻。
　　其实，魔界向来就不推荐婚姻，在魔界进行婚姻的魔人相当少。这些人大部分独身过来，只有少数人选择婚姻。之所以有源源不断的魔人，是因为魔界在灵类搜集大量有潜力的灵类，在他们身上植入魔气，使他们魔化。
　　魔父静静望着这两对新人，微微一笑，将书放下，然后注视着这对新人。
　　他闭上眼睛，面对大家，虔诚宣读起福音书。
　　“伟大的魔界，魔圣的感情，在新的轮回里，见证新的美好。爱，赐予了善良多情的魔徒，源源不断在彼此的心甸，植入了永远翦不断的情丝。美丽，见证了这一刻，两对多情的恋人，最终对着世魔，宣誓着他们终贞不渝的爱情。让幸福赐予他们吧！永远不息，世代不老。”
　　随着福音书读完，魔父睁开眼睛，望着他们。
　　“请举起你们的左手，将整颗心放在手心里。”
　　四个人都举起左手，将最真挚的心移到了手心。
　　“请将我们的左手，交握在一快，让彼此的心，交溶在一起。”
　　两两相交，四只手重合在一起。突然，在他们手握外，亮出一道绚丽的光芒，空中出现一个手掌大小的圆盆，圆盆内的光线不断闪烁着。
　　“爱情花，爱情花……”
　　众魔将手举起来，高呼着。
　　传说中，只有将整个心赐予对方的时候，才会出现爱情花。而爱情花，也誉为爱情的结晶。两个人有没有真心相爱，在教堂里手握手的那一刻，有没有出现爱情花，就是最好的证明。
　　很显然，两朵绚丽的爱情花已经证明，这两对恋人已经彻底将心交给了对方。这是世界最真挚，恋失人亡的爱情。
　　如果我跟魔圣女走向殿堂，是否也会在握手的瞬间，唤醒爱情花呢？我不能肯定。
　　相信跟父亲坐在一起的魔圣女，此刻的表情跟我一样严肃，也许她也在问自己，我有没有真心爱着她。如果我没有将心交给她，怎能有这样绚丽的爱情花？那么就算走进殿堂，唤来的也只不过是一场笑话，留在世上的脑海中，久久不散。
　　从教堂的中央走道双双走出的那一刻，祝贺他们的朋友都用魔法光芒投向他们，以示祝贺。而他们也在这一串串魔法光芒之中，体会到美妙的一刻。
　　从教堂出来，小雨还在进行。随着教堂响起来的钟声，宣告美丽的结束。
　　不巧的是，我深思过度，在出教堂门的时候，跟魔圣女碰在一起。两个人都望着对方，没有说话。很显然，魔圣女知道我将去力棒天摩柱，不会再要求我跟她结婚。她也不会做那么傻的事。被拒绝，是女性最不愿意见到的选择。
　　自尊心强的魔圣女，更加不会选择这一步。在跟魔圣女碰在一起的那一刻，我们有说不出的尴尬。想向对方打个招呼，却无法启嘴。幸好魔王在场，向我打一声招呼，将尴尬的局面打破了。
　　“魔少侠，你好啊！” 
　　我一笑说：“你还好吧！”
　　“我有件事，想单独跟你聊聊，跟我走吧！圣女，你先走吧！”
　　魔圣女孤单的身影消失在教堂的门口，也许过了今天，那个孤单的身影，我一辈子再也无法见到，就算我不离开魔穴，她也不会再出现在我的视线内。
　　一个幽静的地方，我与魔王对坐。
　　魔王冲我一笑，说：“论魔会结束了，你也应该去替魔界卖命了。我希望你能够比上次完成的出色。”
　　我说：“我会的，我能正确面前死亡。”
　　魔王说：“圣女跟你的事，我也知道一些。你用不着担心，她会没事的。她一向坚强，只要你离开这里，用不着十年，她会将你忘记。另外，子牙跟狼狂，他们已经决定定居普山魔穴，我已经将他们收为普山魔穴穴下，将来他们的后人，会拥有普山魔穴的穴籍。”
　　“这就好。”
　　魔王说：“峰回峰就在普山的东南方，你一直顺着这个方向走。一年后，你就能找到峰回峰。这座山峰最显注的特点就是雪多，峰高雪盖，积雪终年不化。你登上峰回峰后，用力在峰回峰的大岩石上重击三下，就能将剑神唤下。他看见你后，就会知道情况了。”
　　我说：“好的，我一定会办到？”
　　魔王说：“你准备什么时候走？”
　　我淡淡道：“明天。”
　　“什么，明天？这么快！”
　　我苦笑说：“这不正是您所希望的吗？”





    正文 第290章 魔门启开
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:46 本章字数:2362

        
　　很久之前就想过，狼狂的结婚之时，便是我的离开之日。现在，他们都双宿双栖，我还呆在这里做什么呢？
　　离开的决心，与日俱增。终于，在跟魔王商定之后，我当天晚上收拾行礼，准备离开。
　　在普山魔穴，已经几年有余了，这几年里，我全是跟狼狂及小龙女呆过来的，当然，还有丁红。现在，我即将离开，总免不了有些依舍。
　　我并不讨厌这里，也不讨厌魔界，毕竟我人生中大多数的时光，都是生存在魔界里。我不知道如果不入魔，将会有怎样的一生。
　　我离开的消息，狼狂已经知道。其实，我没有跟他说，但是他还是知道了。就在我收拾行礼的时候，门被敲响了。
　　我拉开门，看见小龙女与狼狂。
　　“我能进来吗？”
　　我微微一笑说：“当然可以。”
　　狼狂微笑说：“你知道你明天就会离开这里，所以晚上我们来了。”
　　我说：“我所做的事，永远都瞒不了你。你算是我最好的朋友了，在我一生是大部分时光，都是跟狼兄弟-你我走过来的。我永远都忘记不了，第一次我们相见的那一刻，似乎上天就早注定我们必定是朋友。”
　　狼狂赞同道：“朋友，本来就是天定。”
　　我说：“是啊！这一次离开，也许是我们最后的分离，但愿在没有你的日子里，我能跟子牙也变成形影难离的朋友。他为人正直，从他的身上，你一定能够学到许多东西。”
　　“那是当然。不过，我永远都没有机会见到一个闪发着光芒的朋友，跟你一辈子，我会学你一辈子。你永远那么优秀，那么值得我学习。不过，如果这一次真的是最后的分别，我就再也找不到学习的对象了。”
　　小龙女插了一句说：“都快要当爸爸了，你还学习别人，好意思吗？”
　　“什么，快当爸爸了，你的意思是……”
　　小龙女点了点头。
　　狼狂兴奋跳起来，说：“太好了，太好了，原来你有了我的孩子……”
　　见到朋友的妻子有了孩子，我竟然没有半点喜悦之意。
　　“恭喜你！”
　　狼狂说：“我从来没有想过，会是一个孩子的父亲，这简直太让人兴奋了。”
　　我说：“将来，如果可以的话，让你的孩子知道有一位叔叔，曾经是他爸爸的至交。”
　　小龙女说：“就算不说，你也不会轻易被人遗忘的。”
　　我说：“时间可以遗忘一切。现在，我似乎不能想起女仙的样子了。”
　　小龙女眼波流动，“你还记得女仙？”
　　“我也想过忘记她，可是……”
　　“要想忘记一个人，除非寻找一段新的感情。”
　　小龙女说：“狼哥现在对爱情似乎有一手了。”
　　狼狂得意说：“如果没有一手，你怎么能娶到你这样的好妻子呢？”
　　……
　　背上行礼，回首望着子牙、小魔女、狼狂、小龙女、丁红，以及普山魔穴送我的朋友。今天的天气不错，阳光照射着。
　　我挥了挥手，作最后的告别。想起来时的样子，再看看今日的情景，不免有些惆怅。
　　时间，真的可以改变许多事。丁红长大了，百魔医圣死了，就连狼狂也结婚了……
　　我微笑着面对大家，终于，我回转身，准备走。就在这时，突然一个声音响了起来：“别走，魔鬼。”
　　是魔圣女的声音。
　　回首望着魔圣女，她穿着红色的裙子，春风将她的头发高高托起，此刻她漂亮极了。也许，最后的分别，才是最激动人心的。
　　魔圣女最终没有在我离开之时，就这样让我远走。她慢慢走到我的身边，轻声说：“魔大哥，为什么走的时候不告诉我一声。”
　　我无言。
　　魔王也来了，站在一个最不起眼的角落，如果不是我的视线一直盯着他，只怕旁边的人根本不知道魔王也来了。
　　魔王当然不希望在这一刻出现，任何父亲都不希望见到女儿梨花带雨的样子。
　　魔圣女站在我跟前，起伏的胸脯证明她十分激动，任何女孩都很难有勇气在众目葵葵下，向一个男孩表白。在大家心目中，这位文静、内涵的女孩，这种冲动的表现，让大家有些意外。也许这就叫做‘情到深处逼人狂’吧！
　　爱情，本来就是一种折磨人的东西。
　　“看着我的脸，盯着我的眼睛，魔大哥。”
　　我将视线移向她的脸，再移向她的眼睛。她的眼里闪烁着一丝丝泪花，这一刻，我有些感动。忍不住向前走了几步，两个人紧挨在一起。
　　此刻，时间似乎定格。
　　我们对碰良久，谁也没有说话。
　　“别走，行吗？”
　　“我……”
　　“天摩柱真的这么重要吗？你能带上我吗？”
　　我低下头，“你应该有更多的故事。在你的故事里，没有我，也许更加动人。放弃吧！放弃一棵树，你将得到一片森林。”
　　魔圣女无言以对。接着，她终于转过身，一路小奔，消失在我的视线里。不远处的魔王低着头，脸上浮现出一种难堪的表情。
　　“我走了，希望大家在没有我的日子里，最好不要再提起我，谢谢了。”
　　呼——
　　我再也忍受不了这种撕心裂肺的感觉，拼尽全力，向远处飞去。飞了一会儿，我突然感觉到普山魔穴的魔门启开，一个偌大旋涡向我盖过来，接着，我的头晃了一下，便消失在普山魔穴内。
　　醒过来后，我站在普山上。春天，普山积雪消融，所走的地方，很滑。
　　按魔王的要求，我要一直向东南方走，寻找峰回峰，跟剑神屠龙多一较高下。如果我打败剑神的话，那么就说明魔王打败了他。如果我没有打败剑神，也不代表魔王输给他。这就是魔王的聪明之处。
　　神魔大陆是一个充满刺激的地方。一年的时间，会发生许多事。这毕竟不是魔穴，不是魔人单独存生的地方。在走过的地方，常常会遇到各种各样的怪物，还会碰到神、仙两界中人，如果运气不好，碰到佛道两界的人，也绝对不是一件好事。
　　春天，树木吐绿，万物苏醒，一切又恢复生机。





    正文 第291章 峰回峰
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:46 本章字数:2811

        
　　如果不是离开普山魔穴，离开熟悉而繁杂的人群，我永远都没有机会一个人静静欣赏路上的风景。也许只有经过大风大浪的人，才会珍惜眼前的自然风光。
　　走过小溪，我要品尝溪水的泔甜；路过小桥，我要在小桥上摇晃，寻找童年的童真；攀登大山，我要腑府大山底下的云海；奔下山涧，我要寻找深潭的灵气……
　　又是一个萦萦绕雾的狭谷，在这种狭谷里行走，如果不是中午，强烈的阳光将大雾驱散，你永远都没有机会看见狭谷周围的景色。
　　要不是早段时间从一个小村子路过，买了些酒来，行走在这狭谷中，那简直就是一种受罪。不过，有酒喝，情况就不同了。
　　边走边喝，与鸟为伴，与石为临，那种境界，何人能享受？
　　一年，本来不是一段很长的时间，但是，对一个押时间的人来讲，也许又长也些。这一次从普山魔穴走出来，最大的幸运，就是没有遇到命运女神等人的纠缠。我想他们大概是不愿意再理会一个不需要理会的角色了吧！
　　命运女神因爱生恨，自从那一次分别，我想她应该彻底放弃我了。的确，她接受父亲命运之神的忠告，不再跟我纠缠。在离开我不足两年的时间里，认识了另一个他。
　　这是一个左手已断，但是相貌堂堂的断臂年轻。他个子中等，外表斯文，骨子里还透着一种冷酷的味道。况且，他在人间时，凭着他跟动人心那一段难舍的情缘，很快打动了命运女神的心。说到动人心，无疑会让人联想到一个剑侠——屠龙多。
　　命运常常跟我开玩笑，如果我知道屠龙多就是命运女神的男朋友，我是不会跟此人在峰回峰论剑的。
　　自从剑神屠龙多成神之后，他经常在神界走动，也因此认识了许多出名的人物，这其中包括命运之神。命运之神很欣赏屠龙多，两个人几乎相同的人生，使彼此都很欣赏对方。
　　屠龙多外表虽有些冷，但心里善良，豪侠仗义，这从在人间他的所做所为可以看出。
　　第一次屠龙多跟命运女神相见，是命运之神的特意安排。当年，命运女神知道跟我之间再也没有结合的可能后，回到神宇大殿大哭一场。其父听到女儿的哭声，慢慢走到她的身边，摸着女儿的背，没有哼声。
　　女神扑在父亲的怀里，委屈问道：“为什么会这样？你是命运之神，为什么要安排这样的结果，我好痛苦啊！其实，许多年前，你便说成仙注定就是我的另一半，可是现在……”
　　命运之神叹了口气说：“有些事，就算是我也无能为力。我是命运之神，只能跟着命运的导向，但绝对无能力处理自然的发展规律。命运是一种错综复杂的东西，如果你身为命运之神，你就深有体会了。许多事，本不是我所能安排的。”
　　女神说：“我今后怎么办呢？爸，我简直不想活了。女仙夺走了成仙，她亲自在我面前，夺走她姐姐的男朋友，在众人眼里，我成了什么！” 
　　命运之神无奈道：“我不会让你这样痛苦的，一定有一道正确的路，是你要走的。”
　　……
　　命运之神为了让女儿找点摆脱情感的打击，便有意带屠龙多出入他的小***。冷酷中透露着善感的屠龙多在跟女神的几次接触中，得到了女神的关注。
　　命运之神从女神的眼神里，看出了女儿脑海里的幻想。当一段感情走向边缘之际，聪明的女孩会重新选择一段感情。女神无疑就是那种聪明的女孩。她痴情过，不过，换来的却是‘空余恨’。现在，她希望有一段真真在在的感情，出现在她的生命里，不让自已成为一个孤海行舟的寂寞女孩。
　　聪明的命运之神在女儿面前提到了屠龙多的过去，提到了他跟动人心的故事。很快，屠龙多痴情的故事，深深打动了她。当一个女孩的芳心被那个男孩掳去的时候，是很难更改的，女神就是那种极少愿意将感情转移的女孩。
　　屠龙多的出现，唤醒了她生命里又一个情感的春天。她开始对未来又充满憧景，将对成仙的爱情，进行了一次彻底的大转移。
　　而且恨自己，为什么当年那么傻，明知道不可能，还硬要强求，换来的不但是痛苦，还有让人讽刺的话柄。
　　有屠龙多的日子，对女神来讲，就像春天里开着鲜花一样美好。跟屠龙多成天在一起，她甚至可以忽略父亲的存在。其实，屠龙多起先对她只是平平淡淡，慢慢的，经过一段日子的接触，屠龙多发现，女神跟动人心有许多相似之处。两个人都很漂亮、善良。
　　失去一段感情，就得找回一段感情。屠龙多从女神的眼神里，察觉到爱的信息。他不是傻瓜，在两个人云游神王河的时候，在神舟上，他将她搂在怀里。那一刻，女神第一次知道，爱，究竟是一个怎样的概念。从前，她一直在亵渎爱情，将相爱的人分开，以满足自己的怒气之心， 那么多么残酷的行为啊！
　　神舟上，她闭上眼睛，静静感觉着屠龙多带给她的初吻，那一刻，她觉得天与地已经不存在。她感觉到人体的细胞慢慢向四周扩散，一个个脱离了身体，散布在各个空间。
　　一个处在这样的环境之中的女孩，怎么可能会想过来追杀我？
　　这一切，是我当时不知道的。一切要等到我跟屠龙多决斗后，才知道这些故事。
　　经过数千座大山，我慢慢接近峰回峰。
　　这年冬天的一场大雪，我是在冰河里渡过的。原来，在峰回峰不远处，有一条很宽的河。河上结着冰，用一片木枝按在上面，两只脚一踩，便能滑行。那种感觉，无比美妙。
　　在小河边，我足足呆了两个月，直到冰决开裂，塌落。
　　魔王没有骗我，在一年后，我终于见到了一座白色的大山。白色，便是积雪，而这座积雪的大山，不用问，就是魔王说的峰回峰。
　　峰回峰由三座山峰组合而成，其实是三座山峰。而中间的山峰最高，比两边的山峰足足高一半。见到这高山的山峰，就连在天比山出生的我，都为之惊叹。
　　不过，一想起在这山峰上跟一个高手决斗，那将是多么快乐的事情啊！
　　峰回峰上没有任何植物，光秃秃的。除了白白的积雪，空无一物。这是一座美丽的雪山，雪白的大山如同一样巨大的天鹅在飞翔。
　　雪山下，寒气逼人。就算在春天，站在峰回峰下，依旧格外寒冷。很早就看见峰回峰了，可是一步步走过去，却用了几天的时间还没有真正到峰回峰脚下。
　　山道上一个老翁跟一个年轻人打了几个兔子走过来。见到我，两个人都很意外。年轻人胆大一些，冲我一笑说：“不知这位兄弟来自何方？我从来没有见过你。”
　　我淡淡道：“我来自西北，就是来见识一下峰回峰的自然景象的。”
　　年轻人说：“峰回峰倒是美丽，但是隐藏在峰回峰内的千年雪豹不知吞噬了多少灵族的生命，你没有听说过吗？”
　　只知道峰回峰，还从来没有听说过千年雪豹——我吃了一惊。
　　见到我吃惊的表情，年轻人说：“这位兄弟看来只听说过峰回峰，没有听说过千年雪豹吧！在峰回峰一带，许多动物都不愿意呆在这里，到处寻找安身之所。没想到还会有你这样胆色过人的人。”
　　一时说得尽兴，我便说：“如果两位食物多的话，不如请在下去你的家里坐坐，顺便了解峰回峰的情况，那样我也好登峰回峰。”





    正文 第292章 回头箭
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:46 本章字数:2531

        
　　一听到我要登峰回峰，那个老头着急了。一把拉着我，说：“孩子，别激动，生命可贵，你用不着拿生命开玩笑吧！”
　　年轻人也说：“是啊！峰回峰自古以来就是生命的禁区，只有少数法力高强的人才会去峰回峰。不过，在我一生中，还从来没有见到敢登峰回峰的人。”
　　我微笑说：“既然这样，就到你们家坐坐。”
　　“好吧！”
　　……
　　几里之路，便有一个偏僻荒凉的山村，山村里住着七八户人家。
　　老头与年轻人就生活在哪里。他们平日结伴同行，寻着足印，追箭野兽。他们是这一带的猎人。而狩猎也是峰回峰附近人类的生活方式。在这里，没有刀耕火种，大家射到什么就吃什么。
　　一进这山村，便听到狗叫声。我天生就会狗语，见到几条狗追上来，我便用狗语跟这它们狗聊了几句。得到它们的同意，我才安全进入这个村子。
　　这个村子里的人一天只吃两餐，一餐在早上，他们多半带足食物，就去打猎，另一餐便是在晚上。为了减少寒冻之气，他们大多数晚上生火、跳舞。
　　村子里虽然只有20多人，但是无论年纪大小，老幼中青，都在一起聊天共舞。谁能想象，在一个如此荒凉的地方，却异常之热闹？
　　村里人用独有的生活方式，表达了他们对生活的热爱。一个身材苗条，披着一头秀发，拥有一双大眼睛的漂亮女孩站在火团周围，她的舞蹈是全村最棒的，不但如此，她也是村子里最漂亮的女孩。村子里十个没有结婚的年轻人，就有十个喜欢她的。
　　见到这样的靓妹，凭我一身法力，居然不敢打她的主意。就连望着她，也不敢久盯。
　　跟她同龄的女孩也有四五个，没有一个能够跟她相比姿色，就算有两个长得还过比去，但是气质明显逊色很多。
　　女孩时不时向我瞟几眼，似乎在勾引我。我在心里笑了，也许是我的一身华丽的服装吸引着这位山村姑娘，在这里生活的女孩，谁不想去大山外看看热闹。
　　带我来的老头开始打听我的情况下。我告诉他，说自己来自大山，小时候靠砍柴为生，后来因为种种原因，被迫放弃砍柴，远离那个山村，四处流浪，去过许多城堡，见过无数好人与坏人，最后学了一身功夫，来到这里。
　　一听说我有功夫，老头的眼里闪着一种兴奋的光芒。我还以为他也会功夫呢？便问他会不会。他低下头说：“我没有功夫，但是箭法在这个村子里却是一流。”
　　“哦，你的箭法能射多远的距离呢？”
　　年轻人说：“李爷爷的箭法能够射中100米之外的帽子。”
　　我笑了。
　　李老头说：“年轻人，从你的微笑的脸上似乎看得出你并不欣赏我的箭法。”
　　我点点头说：“李爷爷的箭法应该不错了，不过，比起城堡内的箭手，明显要差一些。我见过一位出色的箭手，他能在百米之外，将一只飞翔的苍蝇射死。”
　　李老头难以相信，“不会吧！世间会有这样神奇的箭法。”
　　我说：“在下虽然不才，如果两位想见识的话，也可以表演一种独特的射箭方式让你们开开眼界。”
　　年轻人好奇心重，“好啊！”
　　我肚子饿了，打趣说：“还是先给我一点吃的东西吧！我太饿了。”
　　一只烧好的兔子递到我的跟前，兔子肉还散发着热气。
　　大咬一口兔子肉，感到肉味特别香。很久没有体会这样的味道了，感到特别舒服。
　　“吃完兔子，你可得表演箭技？”
　　我微微一笑说：“大家都是厚道人，不会骗吃骗喝的。”
　　李老头说：“来吧！年轻人，这是我的箭，弓也在这里。”
　　我接过李老头的箭，吹了吹箭身，微笑说：“这箭应该是用长油衡木制成的吧！”
　　李老头微笑说：“你是一个识货人。不错，在我们村子里，有大量长油衡木，八百年前，我们的祖辈来到这里，发现这里生长着能够制造上等弓箭的长油衡木，从此开始定居这里，并且取名为长油村。”
　　原来这里叫长油村。
　　我看了看箭说：“用长油箭，我能够蒙着眼睛，不用弓，将百米外的任何东西击中。”
　　“什么！”
　　两个人同时站起来，惊呼道。
　　很快，引起了周围村民的注意。原来，这里的村民很友善，知道是年轻人与李爷爷带来的，为了不让我有陌生感，便没有来打扰我。见到李爷爷与年轻人惊呼一声，目光便一齐看过来。
　　年轻人说：“朋友不会吹牛！我长这么大了，还从来没有听说过有人有这样的本事。除非你是神仙下凡。”
　　李爷爷也说：“不错，我也不相信。”
　　我微笑说：“两位尽可以识识。”
　　李爷爷一直带着一顶袄帽，平日他们村子里人比箭，就是用箭帽子来比较的。帽子比普通东西好的地方就是，一旦箭中，目标十分清楚。箭射中后，箭一定会穿过帽子，留下洞迹。
　　李爷爷将他的帽子摘下来，微笑说：“我还从来没有见到这样的箭法，真想见试见试。”
　　说完，他便起步走。大概走了百余步的样子，李爷爷才停下来。
　　年轻人说：“用一根木枝将你的帽子挂在上面吧！”
　　李爷爷从旁边找到一根木枝，用力插上去后，再将帽子放上去。
　　“好了。”
　　周围的村民全来了，很显然，大家都希望看一看我是怎么将箭击在帽子上的。等年轻人说我将蒙着眼睛，空手用箭射帽子时，其中有人在一边说了几句风凉话。
　　全村28个村民，全都到齐，就连刚才跳舞的村姑，也来看热闹了。
　　“现在，让我将你的眼睛蒙上吧！”年轻人说。
　　“不用了。”我说。
　　“这……” 
　　我解释说：“蒙上眼睛怪不舒服的，不如我背对着目标，往后投，如果击中目标的话，跟蒙着眼睛应该是一样的。”
　　“别吹牛了，100步之遥，能够将箭扔过去，已经相当不错了，怎么可能击中目标？”一个村民发自内心的说了一句。
　　他的话一落，一支箭由我的手往背后一扔，箭就像流星追月般向帽子飞过去。速度与准备度，都是村民们无法想象的。
　　帽子不但被击中，最让人不解的事，箭击中帽子后，居然还转了一个弯，飞回来。大家见到箭回头，马上伏在地上，生怕被箭射中。
　　他们伏在地上的时候，我已经接住了回头箭。箭上的帽子完好无损，我将帽子递给老爷爷，洒脱道：“李爷爷，这是您的帽子，没有损害吧！”





    正文 第293章 凶残成性
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:46 本章字数:18

        
空





    正文 第294章 势力所在
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:46 本章字数:2831

        
　　在我的攀爬过程之中，山坡上留下两行深深的足迹。也不知道过了多久，天慢慢暗下来，随着山势的增加，没有任何掩蔽物山风也越来越大，一不小心，随着会被狂风给吹滚下去。我在一个山坳里挖了一个小洞，作为居住之所。
　　没有阳光，月光却特别明亮。峰回峰上的雪，借着明亮的照射，显得一点也不暗。我将酒葫掏出来，揭开盖，喝了两口。酒已经所剩不多了，再这样喝下去，倒了山顶，只怕没得喝了。
　　不知何时，我慢慢喜欢上喝酒，但是一生中，从来没有醉过。月亮下，雪就像一面镜子一样，闪散着一点亮光。夜里的雪，更加美丽。寒冻的风，不断从耳际刮过，不知不觉中，我的脸上多了一层霜。如果不是魔人，就算没有千年雪豹，没有峰回峰的陡峭，就算只有这严寒的天气，也足足可以将一个活活冻死。
　　我的身体慢慢僵冻，硬化。不过，体内的热量，却没有丝毫变化。
　　慢慢的，我就要进入梦乡，就在这时，一种细微的声响，向我靠近。也只有在这安静的地方，以我的听力，才能听到这种潜进的声音，虽然很慢，很细微，但是，我还是感觉向我潜进东西的可怕。除了千年雪豹之外，没有一种东西会向我发动攻击。而千年雪豹很容易找到我，毕竟我的脚印就是它寻找我的根源所在。
　　睁开眼睛，看到暗淡的月光之下，一只白色的千年雪豹正站在我的面前，距离只有30米左右。而这个距离，正好是它捕食动物的距离。
　　白天的雪豹与晚上的雪豹没有什么区别，唯一的区别就是它的那双眼睛，白天看它的眼睛，似乎没有光泽，但是到了晚上，它的眼睛就像夜行动物，亮得像发光的灯笼，并将它头上的所有美丽都掩蔽住了。
　　魔弯刀，不知何知，已经握在手中。对付这样一种异兽，我的心跳绝对不比一位绝世高手决斗时低。
　　冷风吹拂彼此，夜，还是那么安静。可是谁会想到，也许刹那之间，宁静将被疯狂的交锋打破。
　　吼！
　　向巨狮一样，雪豹向天发出一种巨大的吼叫声，一道飓风从它的嘴里喷出来，将周围的积雪吹得层层叠起，向我这边飞散过来。
　　雪，就如同变成了箭一样，飞快向我这边射过来。我感觉到群箭向我刺过来，已经看不清雪豹的所在。一提气，喷出一道巨大火球，将飞过来的雪在空中溶化。然而，没有想到的是，火球并没有阻止一个巨大物体的闯入。
　　我的斗气很快被一个巨大物体的闯入而失去了应有的斗力，雪光一闪，我被一个重物压了下去，而最让我无助的是，魔弯刀已经脱手而去，钻进了雪里。
　　雪豹用两只巨大的爪子将我的双臂深深钉在雪地上，如两座大山一样，我的手臂似乎快要压断。要不是我一直跟《心经》里面强大的能量抵抗着，我的双手只怕没有了。
　　从雪豹嘴舌里涌出来的热量不断喷到我的脸上，就像一只可爱的宠物一样，它在我的脸上舔了几个来回。我深深知道，它可能会在我脸上舔几个回合后，就像跟吃一只小兔子一样，将我活活撕食。我手臂不能动，只能用体内的真力维持着不让自己被雪豹压死。
　　舔了一会儿，我感觉到雪豹眼睛里闪烁的光已经有了区别，很可能就是它要食我的时候到了。就在我绝望的时候，突然我听到一种声音传出来，凭感觉，魔弯刀已经从积雪中回旋出来，而且速度极快向雪豹反攻过去。
　　雪豹是异兽，反袭击能力非常，它宁愿少吃一餐，也绝对不容许自己身上某个部位受到损伤。魔弯刀向它飞过来时，它一下子奔跳起来，身子飞得老高，当它落下身时，我已经滚出他的落身范围。
　　山，又一次震动，就像一颗炸弹爆炸一样，积雪被两边排开，向我盖过来。很快，我被盖在雪里。
　　实在太累了，我倦缩在积雪之中，睡着了。等我醒过来，钻出积雪，天已经亮。积雪之中，我的弯刀插在积雪上，在狂风的吹拂下，刀柄不断摇晃着。
　　雪豹已经走了，它走的那个方向，留下两排又深又大的坑（脚印）。我合十祈祷道：“上天，谢谢你，我又捡回了一条命。”
　　在两次没有得逞之下，雪豹对我失去了兴趣，我一路奔行，很快离开了他的捕食范围。雪峰的中部，便是第二关，也就是八卦关。
　　原以为离开千年雪豹会舒服些，一走到第二区位置，我才深深感到，这里比想象中更加可怕。八卦乃是道教最深奥的玄学所在。道界门徒认为，只有弄清楚八卦里的全部奥妙，就能得知天命，主宰世界，就连宇神大帝不敢将他们怎么样。
　　然而，自古至今，道界的力量在一天天增加，而八卦的奥妙还没有得到破解，并且处在分极之中。道界已经明显分化成白道派与黑道派，将来，说不明还会出现其它派别呢？
　　进入第二区，我飞行了足足5天5夜，都没有穿过这一区，反而走来走去，还是回到了自己走过的地方。我不断在积雪中打下足迹，让人不解的是，地上的足迹经我一走，就会慢慢‘愈合’。
　　八卦阵，被称为奇阵。很显明，当年那位年轻的道士别出心裁编织的八卦阵，是一般人无法破解的。在之后10天的飞行之中，我还是没有机会脱离重复昨昔的剧情。
　　酒瓶一扔，我忍不住骂道：“牛鼻子，酒已经喝完，我该怎么办呢？现在别说上山，就算回去，也没有机会了。”
　　我已经处在八卦之中，如果能够返回，也就能够上山。
　　在积雪之中，我冥想了几天几夜，便是，还是没有结果。十分灰心的我，不知如何是好。这样的日子，很快过了两个月。
　　这天晚上，我第一做了一个梦。我梦见了普山魔王，他向我微笑着，那么慈祥。梦中的我见到他，便要跟他说话，只是他突然驾着一团云，要离我而去，我也驾云追去，终于，我追上了他。
　　我拉着他的衣袖，笑着说：“普山魔王，我被困住了。我无法走出八卦区。”
　　普山魔王好奇打量我说：“你说走不出八卦区，为什么能够呆在这里呢？所谓八卦，相信你一定见过，八卦是由白区与黑区组合而成，只要你找到白区与黑区之间的分界线，沿着黑白两区的‘S’线行走，就一定能够走出八卦区的。”
　　我眼睛一亮，从梦里走出来。
　　看看天空，居然是白天。我居然做了一个白日梦。
　　接下来我日子，我不断用推理法寻找八卦‘S’线。事实上，聪明的我寻找这条钱并不困难。只用了大概几天的时间，我终于寻找到了这条线，最让我惊喜的是，在这条线上打上记号，雪痕不会愈合。
　　虽然我很轻易找到了八卦关的‘S’线，但是我并没有轻易走出八卦区。稍识一步，会有一种奇为强大，奇为可怕的力量向我召示，要将我整个身子拉过去。我一步步相当小心，遇到拉力，我会用精力跟拉力相互排斥。
　　我没有让自己失望，接下来的日子里，我越走越舒服，没有回到现有的地方，直到我感觉到已经登上了一个极高的山峰之中。
　　陡峭的山崖、疯狂的寒风、又厚又硬的积雪，便是山峰的全部。来到山峰的顶部，我并没有大意，毕竟我知道最厉害的雪精，就隐藏在积雪之上。我所踩的任何位置，都是雪的势力所在。
　　踩在雪上，我没有想过打败雪精，能够跟它们同处，就已经不错了。





    正文 第295章 血溶于水
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:47 本章字数:2525

        
　　然而，雪精不会让我这样逍遥呆在这里。毕竟它们要证明，峰回峰不是凡人所在踩踏的。
　　好不容易静下来，我本来以为可以休息一段时间，然而，雪精并没有让我有这种机会。很快，我感到有异样，我所踩踏的雪地，不断出现一些问题。时不时会碰到一些雪粘我的鞋，好象要将我的脚拉住一样。
　　我没有发现峰回峰上的岩石。也许还没有到顶峰，刀削一般的风让我睁不开眼睛，我不能看顶上方的世界。
　　越来越想登上顶峰，我不断向上走。不久，我有一种登天的感觉，自己已经站在顶峰之上。腑视大地，地下的世界显得渺少，甚至有些看不清。
　　就在这时，突然感觉到所站的地方，在一点点下沉，我想将脚抽出来，却看见一只跟人手一样的东西拉住我的腿。我挥出魔弯刀，一刀将这只人一样的东西斩断。手被刀斩到，一下子变成了一团雪。
　　我向上一提气，从雪中飞出来，悬浮而起。
　　这时，雪一下子变化起来，平静的雪地突然旋转动起来，从雪中破土而出，无数个小雪人个个从雪地里钻出来。
　　这些小雪人个个手握银白色的小刀，表情似乎相似，在雪地上就像滑冰一样游走。
　　我冲着这些小雪人说：“大家好，很开心认识你们。”
　　小雪人们没有一个回答，只是瞪着我们，好象在等待着什么。
　　见他们不回答，我又说：“能不能让我在站在上面？我将以你们好朋友的身分站在上面，行吗？”
　　小雪人们个个抱在一起，一下子组合成一个巨大的雪人。雪人手中的银刀更加银光闪闪，它冲我一笑说：“要想站在我的身上，除非你能破解雪人阵。”
　　我淡淡道：“哦，雪人阵？什么东西？”
　　巨大雪人一笑说：“你会知道什么才是雪人阵的？”
　　我说：“你全身是雪，就算斩你一万刀，也只是这样子。”
　　雪人微笑说：“不错，你应该要懂得智取啊！”
　　我说：“我不会啊！”
　　雪人说：“如果你不会，我就没有办法啦！”
　　我说；“好吧！我们来试试。”
　　说完，我挥出魔弯刀，向它挥砍过去。刀是砍过去了，一刀正砍中它的头部，刀从他的额头中央削过去，只听见雪被削成两边的声音，这只巨大雪人很快变成了雪。
　　雪人的灵魂已经不存在。
　　我叹息想到：“这雪这么厉害，我如何才能打败他啊！”
　　事实上，我很难打败它！
　　刀中它的时候，它成了雪，它攻击我的时候，我受了伤。打来打去，受伤的人总是我。
　　想到这，我简直不知道说什么好。
　　雪人又在另一块雪地组合成一个雪人来，高大的雪人这一次没有跟上一次一样，在我攻击它的时候突然消失。我再一次攻击它的时候，它挥动银刀向我抵抗过来。我重重压过去，两刀交锋，亮光一闪。
　　雪人的气力并不我想象中那么脆弱，跟我过招的时候，他重重的一击，居然让我好难挡。银光向我飞过来，我的魔弯刀与他的银刀再一次击在一起，随后是一阵强烈的碰击声，两个人都相互碰击了一下。
　　雪人冲我一次诡异的微笑，好象有证明什么。
　　我微微一笑说：“真有你的。”
　　雪人说：“这一生中，我败的次数不多，在屠世家族的两位高手之一，我连续败过两回。”
　　“一个现在是魔界魔王屠龙强，另一个则是神界剑神屠龙多。”
　　“你怎么知道？”
　　“如果不是经过魔王屠龙强的介绍，我也不会来峰回峰找剑神屠龙多过招。”
　　雪人好奇说：“你是来找剑神决斗的？”
　　我说：“这不是我的本意，但是受人所托，我不得不做。”
　　雪人点点头说：“看来你应该也不是弱者，那样我更要跟你过招了。”
　　我说：“来吧！”
　　……
　　雪舞飞场，随着雪人一下子散开，整个天空似乎突然被雪花散盖，雪纷纷扬扬，飘落下来，显得特别美丽。
　　原以为雪人会跟我大过几招，可是雪人一散，就不见踪影。我只得落下身，休息了一会儿。接下来，几天我都没有见到雪人来找我。
　　……
　　几乎在同一时间，在另一个地方，正在操办一件喜事。新娘是命运之神的女儿-命运之神，新郎官将是剑神屠龙多。他们已经建立了真正的感情，屠龙多愿意跟命运女神生生世世，永不变心。
　　而命运女神也彻底将爱转交给了他。
　　这段时间，命运女神的最好朋友小河（女），天天跟在她的左右。小河是她的最好朋友，两个人成为朋友已经是很久之前的事情了，从命运女神跟小河成为邻居之后，两个人常常在一起聊天，述说彼此的故事。
　　知道女神跟屠龙多要结婚，小河在惊喜之余，也有些羡慕。毕竟，自己还没有找到另一半。此刻，小河的房间里，出现两个女孩的身影。小河没有女神那么漂亮，但是迷人的眼神，一直是女神所不具备的。而且她生性善良、文静，比女神更加受人青睐。
　　“小河，过一段时间，就是我跟屠龙大哥的婚期，到时你会来恭喜我吗？”
　　“一定！”
　　女神说：“我们是多么要好的朋友啊！如果我嫁给了屠龙大哥，就会离开命运神殿，可能会没有多少时间跟你一起， 你今后在好好保重自己啊！而且遇到合适的，也应该好好把握哦！”
　　小河说：“姐姐请放心，我会的。你一直关心我，比爱自己的妹妹还爱我。我很感激这些年来，你那么照顾我，使我开心快乐，如今你将成为剑神的妻子，这是你修来的福分，记得从前的日子，你为了一个叫成仙的家伙整天闷闷不乐，多么消沉啊！现在好了，姐姐终于痛下决心割舍一断情孽，重建一段新的感情。”
　　女神说：“是啊！爱情，用不着那么投入与固执。从前的我多么傻啊！现在想想，如果我早点放手一段感情，那么我早就收获一段感情了。”
　　小河说：“是啊！姐姐。”
　　女神望着小河，静静的，好一会儿，才说：“听到你叫我姐姐，我就想起了妹妹-女仙。不知她现在过得怎么样？从前都怪我，没有好好对待她，总是以姐姐的身分压着她，如今在我结婚时，她居然不在我的身边，我此刻才知道，在我的心里，我还是接受了这样一个妹妹。”
　　“血溶于水嘛！两姐妹不亲，亲情就没有意义了。” 
　　女神说：“不知还能不能见到她？”
　　“如果有缘，一定会有机会的。”小河微笑说。





    正文 第296章 峰回岩石
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:47 本章字数:2578

        
　　女神说：“话虽这么说，可是，我却觉得有些对不起她。都是我不好，为什么要那么固执呢？换成是别人，我也许就早放弃争夺成仙啦！”
　　小河说：“也许吧！也许你是姐姐，才不会让自己败在妹妹手里啊！人，不就是为了面子而活吗？换成是我，也一样如此的。”
　　女神说：“不，小河，你是善良的，整个命运神殿里，你是最善良的女孩。”
　　小河说：“别再说这些不开心的事好吗？姐姐，你应该快乐，人，常常生活的回忆的阴影里，找不以快乐，我们神族，莫非也要跟人族一样，采取那样的生活方式吗？”
　　女神点点头。
　　女神与剑神屠龙多所有的一切，都是我所不知道的。
　　……
　　峰回峰，寒冷的峰回峰，无比高耸的峰回峰，此刻，一个孤单的身影，已经被冰封。
　　就在这个冰封的身体已经达10多天时，突然冰破了，我钻出冰层，破冰而出。
　　雪人没有再来找过我，我度过了一段相当平静的日子。可是，雪人并没有放弃我，就在我破冰而出的那一间，突然我看见无数小雪人已经站在我面前，密密麻麻，数之不清。
　　我想，破雪人阵的时刻到来了，不得不破，否则，我就没有机会跟屠龙多过招了。
　　站在雪上，望这一群小雪人，我还不知道雪人阵究竟是怎么样一个概念，只知道它应该是这三关中最难的一关。
　　事实上，我的确领教过这第三关的厉害。当我准备好的那一刻，无数雪球脱雪而起，向我飞过来，如雪爆一样，向我击过来。
　　斗气将周身围住，一个光盘在周身散动，无数雪球击过来时，被强大的斗气给挡在外面。表面上，第一回合，我打平了雪人。可是，没有想到的是，雪球散后，无数把银刀向箭一样向我再一次打击而来。 
　　速度与准确度，都是我所料未极的。我的斗气此刻已收，当他们的银刀向我击过来时，我想挡已经没有机会，一刀接一刀向我击过来，用我的火系魔法，显示挡不住实体的攻击。火球是推了出去，可是强有力的银刀并没有被火吞噬，感觉到一股火力往回收，我立刻凌空而起，消失在原地。
　　雪地上，无数的银刀插在上面，在另一个雪块上，我静静站着。雪人们似乎没有料到我能够挡住这一袭，很快，我又被雪人围住。
　　雪人这一次并没有用出相同的招数，而是他们相互散飘着细细的雪花，无数雪花在我的四周漫散，一会儿，我感觉天突然黑了许多。凭我多年的感觉，这散布的雪花很可能会凝结成一个将我包裹在里面的大雪球。
　　弯刀一挥，头上方的飘雪挥淡，溶化。雪人似乎知道我的用心，很快，无数雪人向我扑过来，寒气刺骨，这是我入魔后，第一次有这样的感觉。
　　此刻，容不得我多想，用尽全力，双手合十，一个巨大的能量光球从我的手心滚动，越来越快，光越来越刺目。随着能量的增强，我知道是推出去的时候啦！用力一掷，赤热的火球将围绕我的雪人一下子击空……
　　雪人溶化，化水而落……
　　突然，周围的雪人全部消失，雪地上，一切又安详起来。我正庆幸自己又打败了雪人阵时，一个冷冰冰的东西已经到了我的脖子上。
　　我不是傻瓜，这是一把冰刀，稍一用力，就能在我的咽喉处刺出一个洞来。转身一看，一个巨大的雪人立在身后。
　　我苦笑：“我败了。”
　　雪人哈哈一笑说：“你还算是一个不错的对手，不过，败在我雪人的手里，你也不失为一个英雄。”
　　我感慨说：“失败的人，有何面子谈英雄？”
　　雪人说：“峰回峰乃是神魔72峰之一，不比如来佛祖所在的莲花峰要逊色。曾经，如来佛的师弟如去想在这里修建另一座佛寺，后来，此人因为不想让佛界分化，才放弃这一个想法，此后，峰回峰一直没有人光顾。而也有道界中人想占为已有，但是当他们登上此峰，就被眼前的雪像给弄呆了。茫茫雪海，可以容纳界中高明法师，却不是普通弟子所能生存的。峰回峰注定只是高极法力人物的理想圣地，却非任何界中修建扩大势力的圣地。”
　　此刻，我才明白，为何这样一个好地方，居然没有人来这里修建界府。‘好地无人用，坏地万人争’真的是这样的道理吗？
　　雪人一脸的慈祥，从他的样子分析，此人不会对我不利，我淡淡道：“已经败了，前辈请一剑解决我吧！”
　　雪人惊讶望着我，说：“你不怕死吗？”
　　我不屑道：“我已经死了许多次了，死，对我来讲，只是一个概念而已。”
　　雪人说：“好样的。”
　　我说：“前辈一直呆在峰回峰，接受天地的灵气，你应该才是真正的高手，与世无争。”
　　雪人说：“凭我的这些能力，岂能跟八界中的法力高手媲美？”
　　我说：“前辈别这么谦虚。”
　　雪人说：“从用的是魔法看，应该是屠龙强的弟子吧！”
　　我摇了摇头说：“普山魔王只是我的一位前辈，如果不是普山论魔，也许我不会认识此人。他现在贵为普山魔王，不便下山来决斗，所以他将这件事教给我，让我代替他跟剑神屠龙多决斗。”
　　雪人叹服道：“这也未必不失一个上等的方法。想当年，屠龙强每一次赢剑神屠龙多，总是那么侥幸。”
　　我吃了一惊说：“你似乎知道他们决斗的详细情况。”
　　雪人说：“也许得他们所赐，我才有会今天的法力。在他们的交手过程中，我仔细观看他们的剑法与法力的所在，经过我仔细推敲，终于我破解了神法与魔法。现在我的体内，既有神界的神力，也有魔界的魔力，两者相辅相成，合二为一。”
　　“什么，你能神魔结合？”
　　雪人说：“我不是灵类，乃天地所创生。在我的身体具有双层灵性，所以我才能神魔结合。”
　　我概叹道：“原来是这么回事？难怪前辈的法力那么高强，晚辈自叹不如，我相信就算剑神和魔王来这里，也不是前辈的对手。”
　　雪人一笑，“过掌了。”
　　“对了，前辈，能告诉我峰回峰上的大岩石在何处吗？”
　　雪人微笑说：“峰回峰山顶上，就是大岩石所在。”
　　雪人说完，手一指，只见山顶的雪块慢慢溶化，消散。一会儿，便出现一个灰色的岩石块。
　　雪人微笑说：“你想现在叫屠龙多来吗？”
　　我点点头说：“要解决的问题，我从来不希望留太久。”
　　雪人说：“好，我全成你。”
　　说完，雪人手指一弹，数个雪球向岩石飞过去。很快，岩石上出现一道闪丽的光线，这光线就像一颗流星一样，向着天际传去……





    正文 第297章 新郎不见
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:47 本章字数:2656

        
　　而此刻，让我万万没有料到的是，正是剑神屠龙多与女神结婚之日。命运神殿内热闹非凡，气度不凡的命运之神穿着一身华丽的神袍，穿索在神族之中。
　　前来捧场的神族，委实太多，无法统计。就连创世神的表弟创世爱河也来了，它这一次来，是代替创世神前来的。创世神作为神界第一神人，在大多数情况下，他不便出来，只有特殊的情况下，他才会亲自出来。其它时候，创世爱河就是他的替身，代替他参加任何宴会。
　　另外，月老，风、雨、雷、电、爱神等等都有到场。
　　剑神屠龙多穿着一件灰色的神装，头型稍稍修理了一些，遮住眼睛的那一些长发已经剪去。他虽然英俊，但是，人们欣赏他的不在脸上，而是他那忧郁深沉的个性。他很少开口，不擅表达，但是他的一举一动，却是那么让人舒服。
　　他的眼神善良，看任何人，都不会让人讨厌。而且，他的剑法，在剑神排行榜上，已经从刚开始的第299名，升级为第8名，有人断言，再给他一段时间，他就能在剑神界所向无敌。
　　剑神界前来祝贺他的人也很多，第一剑神问天就是其中之一。剑神注定跟英俊的人总会挂上勾。问天的帅气，在神界有目共睹。传说他的剑法跟他的人一样美妙，整套剑法就如同一位绝世美女在跳舞一样，飘浮轻逸。
　　屠龙多最佩服的人，便是他。
　　见到问天，他第一个走过去，将桌了的酒端起来，微笑对问天说：“问大哥，今天小弟敬你一杯。”
　　问天微微一笑，说：“我也是。”
　　两杯酒下肚，问天说：“屠龙兄弟这些年来剑法与日俱增，假以时日，必定打败于我。所以，未来的第一剑神之位，恐怕我得拱手让人啦！”
　　“哪里哪里！”
　　旁边，第一剑神的妻子夜月轻声说道：“天哥这些年来忽略剑法，应该多加练习啦！否则，我真担心有一天屠龙兄弟的剑法会超过你哦。”
　　问天摸了摸妻子的下巴，打趣说：“好啦好啦！不是因为你，我会忽略练剑吗？月月，别让自己的丈夫那么完美行吗？”
　　女神听到问天与夜月的谈话，走过来说：“原来是剑神问天与夜月姐在打情骂俏啊！两个人结婚那么多年，还能保持永久不变的爱意，简直就是一个奇迹。”
　　夜月微笑说：“别那么羡慕我们，我相信屠龙兄弟对你的爱，一定会比对我的爱更加持久。”
　　女神与屠龙多相视一眼，相互都微笑起来。
　　在女神与屠龙多所跳的第一支舞后，有情的神族都在神殿内翩翩起舞。擅长弹琴的人们正在拉奏着，神殿内不断传来欢快的声音。
　　命运之神没有放过这样一次绝对的机会，跟一些神类有地位的人在一起把酒话天，一起共商神界的未来，则是他们最感兴趣的话题。
　　他们作为前辈人物，就在宾贵席上，吃着上等的酒菜，时而举杯，时而畅饮，将喜宴当成他们社交场所。
　　屠龙多不但要应付剑神界的同道，也要去前辈人物面前敬笑，还要到似曾相识的朋友面前敬酒，整个宴会，他是最忙的。
　　女神一直跟着他，他走到哪里，就跟在身后。两个人那么恩爱，让一些神族向往。在最原始的神界，是不允许结婚的。他们大多数在凡间造反潜质最好的人作为神源，让他们进修神法。可是，随着时间的推移，社会的变迁，以及神界出现的种种悲剧，使神界的元首们不得不思考着一个问题。
　　那就是从灵界找来的灵类，他们的身体里流着的是血液，他们本身所带的情感，不会因为他们进修法术而消亡，相反，禁锢他们的情感，反而会让他们更加渴望拥有一份感情。
　　于是，后来神界的元首们一致通过，神界的人可以通婚，但必须在神界与神界，或许神界与仙界中进行。高傲的神界就连佛道两界都看不起，不允许神界门徒跟道佛两界的人通婚。
　　音乐、酒宴、跳舞、共饮，便是宴会的全部。
　　随着宴会的尾声，女神与屠龙多也不得得心急起来。虽然他们已经定了婚约，但是他还没有跟女神进行过亲密接触。在相当一段时间里，他对女神的爱，已经使他对她产生了一种极想亲密的想法。
　　现在宴会几乎已尽，接下来洞房花烛，他便可以跟女神亲密一翻了。
　　人去殿空，命运之神瘫在一条长椅上，睡了过去。他今晚实在喝得太多了，作为岳父大人，他从来没有像今天这样开心过。毕竟，他只有两个女儿，自从女仙失去踪影，他将全部的爱移转给他唯一的女儿。
　　神殿的后堂，有一间已经装饰一新的别间，两个大彩灯笼高高挂在墙头，在风的吹拂下，不断摇晃着。
　　屠龙多一向酒性好，他不是傻瓜，一直装着一副喝醉的样子，让神道们觉得他已经醉了，没有再多灌他酒。现在走向新宿时，他十分兴奋，搂着女神的肩膀，微笑说：“要不是我装醉，只怕今晚我们就没有机会快活快活了。”
　　女神撒娇般推了推屠龙多，红了脸，“男人，为什么只是想那种事呢？”
　　屠龙多微笑说：“因为爱，所以爱啊！”
　　女神说：“男人就是这样证明爱的吗？”
　　屠龙多在女神的下巴上摸了一把说：“是啊！”
　　进入小屋，昏暗的烛光下，一个宽大的房间里站着一位神仆。懂事的神仆见到主人的到来，立刻躬了躬事，走开了。
　　屠龙多微笑说：“你看，人家神仆多懂事啊！”
　　“坏死了。”
　　门一关，屠龙多将女神的腰紧紧抱住，稍一用力，便将她挡腰抱起，将她搂在床上。
　　软软的床上散发着清香，就像女神香香的发丝，让屠龙多有一种占有欲。他已经很久没有跟女孩上过床了。一个成了男人的人，很久没有跟女人上床，见到美女，是有些把执不住的。尤其是像女神这样漂亮而圣洁的女孩。
　　女神白皙的下巴一直沿伸到她起伏的胸脯边上，此刻，一个没有动过的女孩，正等待初夜的到来。那种激动的心情，是喜是惊，两者都有。就在屠龙多将女神抱上床上的那一刻，女神的脸一辈子都没有那么红过。
　　屠龙多见到这处女的红晕，再也把执不住自己。压在女神的身上，双手便在女神柔软的身体上游走。
　　就在女神等待屠龙多进入的那一刻，屠龙多突然停止了。他听到了一种声音，那种声音，就像是母亲的呼吸，引起他去寻找什么。
　　女神失望盯着木然的屠龙多，此刻，她有一种耻辱感。身上的衣裳一件又一件被这个男孩除去，在他的抚摸下，她已经等待最后一刻的到来，对方却无情停止了最后的经典。
　　‘啪！”
　　重重一个巴掌击在剑神的脸上，女神以为剑神想起了从前的妻子-动人心，她不知道是峰回峰的岩石击响起让他去付会。
　　屠龙多穿好衣裳，将剑收好，话也没有多说，便消失在新婚的房子里。





    正文 第298章 唯我独魔
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:48 本章字数:2429

        
　　难道他并没有真心爱着我，如果他不是全心爱我，为什么要娶我呢？屠龙多，我恨你！
　　那一刻，那一夜，女神想得太多太多，难以入眠。她简直要气疯，毕竟谁都无法容忍丈夫在最后一刻的叛离。
　　几乎同时，一个身影划破夜空，出现在峰回峰上。
　　第一次见到左臂已断的屠龙多，我感慨万千。我并不知道他是从洞房里奔出来的新郎，他唯一给我的感觉就是冷峻、英姿飒爽。
　　剑，就挂在他的背后，剑柄高过了他的头，高高耸着。这是一把青铜长剑，15厘米宽的剑宽，1米左右的剑长。
　　长长的秀发，冷漠的眼神，便是他给我第一感觉。
　　在笔挺站在雪地上，两眼盯着我。雪人从雪地上钻出来，见到屠龙多，微笑说：“屠龙兄弟，许久不见了。”
　　屠龙多一笑，“是啊！好久不见了。”
　　打招呼过后，他问了一句：“这位小兄弟是？”
　　“我叫魔鬼！”
　　屠龙多笑不出来，作为女神的妻子，不会不知道女神曾经的那段恋情，伤害女神的人就是在面前，他终于有机会一睹我的风采了。而我也有机会看一看这位剑神的风采。
　　我当时并不知道他是女神的丈夫。
　　屠龙多说：“原来你就是魔鬼！”
　　我大为吃惊，“你居然认识我？”
　　屠龙多说：“如果你不是女神有关的人，我可能不会认识你。你在世间的所做所为，我已经知道得比较详细。”
　　我苦笑说：“跟你一样，我也知道有关你的事，我们注定有缘。”
　　屠龙多说：“你怎么会来这里？”
　　我淡淡一笑说：“我是授命屠龙强前来的，他现在已经贵为普山魔王，没有时间出来跟你过招，就让我来代替他赴约。”
　　屠龙多有些失望，摇了摇头说：“屠龙强实在太让我失望了。我怎能跟你小子比呢？”
　　我一笑，“莫非你怕败在我的手里，让世人笑话？”
　　屠龙多苦笑说：“这些年来，我进步神速，只怕普山魔王都不是我的对手，又何况你这小子。说真的，我真想教训教训你。当年，你既然是女神的原定新郎，怎么能叛离她呢？”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　我说：“如果你这样想，就太看得起女神了。我跟女神没有任何瓜葛。相反，她为了拆散我与其妹的恋情，不断从中作梗，试问一个这样的女人，我怎能用心去爱她呢？也许，她很善良，不容许自己的妹妹将原定的情人夺走，但是这种偏执的爱情，无疑是一种罪恶。”
　　屠龙多苦笑说：“你用不着这样说。”
　　我微笑说：“我是不想这样说，但是，还是不得不说。”
　　屠龙多说：“既然普山魔王不在，我也得离开了，跟你小子决斗，玷污我的手。”
　　我苦笑说：“是吗？如果你认为跟你说的一样的话，那么，你尽管走吧！赢在一个晚辈手里，的确不是像你这样有身分人的选择。”
　　雪人也说：“不错，如果屠龙兄弟的功夫真的超过这位小兄弟的话，那么完全可以证明自己的实力。这位小兄弟虽然年轻，但是法术并不见得低。况且他代替魔王决斗，如果你打败他，也算是胜了魔王，也争了面子，但是就这样走了，天下的人只怕会笑话剑神屠龙兄弟的胆色小。”
　　屠龙多哑口无言。
　　我说：“雪人前辈用不着这么就，决斗不决斗，是剑神的事，我不想跟谁争执。”
　　屠龙多说：“看来今天来这里，不跟你决斗一回，天下人真会取笑我了。我去了神殿，如何跟朋友兄弟交代。”
　　我犀利望着屠龙多，冷冷说：“你说的不错。”
　　……
　　风，越来越冷，越来越冷……
　　就像我们的眼神一样，也越来越冷了。
　　既然已经决斗，我们便不得不做最后的冲刺。
　　剑神的剑法，自然高绝，要想打败剑神，不是一件容易的事情。
　　可是，我深刻知道，如果不用全力打败剑神，魔王的面子将彻底失去。这是一次真正的决斗，决斗的结果只有一方能够战胜对方。
　　而我希望自己的剑能够刺进对方的身体，以便赢得更高的荣耀。可是，挥剑这么多年来，剑神的剑法已经不是我所能够想象。
　　剑，已经从剑神的剑柄里抽出，一道银光射出来，闪出亮丽的光芒。
　　眼睛被那道光芒给震醒，我盯着剑神，感觉危险的到来。
　　剑，啾的一声响。
　　一道弧线飞过来，很快到了我的眼前。手一挥，刀抽出。
　　剑与刀在空中抗住，白光一闪，两只手颤抖抵住对方的武器。
　　魔力集中在剑尖上，一双面孔紧紧盯着对方的脸，我笑不出来。毕竟对方的手力是我所不能抗住了。 
　　我感觉到对方的气力完全控制着我的手，两个人对望的眼神似乎有些不安。盯着对方的眼睛，用一种说不出的感觉盯望着他。
　　剑神不愧不剑神，连眼睛都没有眨一下，他与对手过招时的认真态度，是我无没有料到的。可能也只有像他这样认真对付每个人对手，才会真正赢得胜利。
　　我心里不仅有一丝寒意。
　　剑神的剑再一次从我的头上方扫过，头发似乎都快掉落。感到觉一股风从我的头上方飞过，头一偏，我用弯刀将他的剑挥开。
　　两个人盯视着对方，我还是那么冷静，他也是。
　　一连串的攻击与防守，双方都没有捞到好处。也许这时的剑神才知道，我不是想像中那么好对付。而且他也知道，身为魔界的人，一旦用出魔法来，自己更加难以对付。
　　旋身飞开，我落在雪山之峰上，就像一只大雁般踩在峰上。
　　剑神仰望着我，没有哼声。突然，他的剑一刺，一道光从他的剑尖向我飞过来。我立刻拍出一道魔法球。具大的火球与那道剑光完全吻在一起。
　　火球被击散，剑光也化为乌有。
　　屠龙多终于按不住道：“原来你还有两下子！”
　　我哈哈一笑说：“不错，你也是一个值得一说的对手。”
　　屠龙多说：“以你现在的身手，如果你当年选择在神界的话，恐怕就连创世神都会接见你。”
　　“也许吧！但是我还是喜欢魔界，哪怕全人类都选择神，我偏偏要唯我独魔。”





    正文 第299章 代替魔王
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:49 本章字数:2717

        
　　“好一个唯我独魔，有你今天这句话，我也算认识你了。”
　　屠龙多身剑合一，一道光影如流星般向我飞闪过来。一旋身，光影从我的身边擦过。
　　这一式没有击中我，屠龙多当然有些沉不住气。不过，他的绝技显然还没有使出来。一个高手，他自然会有绝技留到最后才用，屠龙多能够在剑神界出名，他的剑法的高招与法术的修为，应该是完美结合。
　　深刻知道这一点的我一点都没有大意，跟屠龙多换了一个位置。大家又对站着。就像重新又开始新一轮比武一样，大家都休息了一会儿，等待新的战争。
　　雪人一直站在一边，欣赏着我们的决斗。从来没有离开过峰回峰的他，最大的爱好就是等待别人在峰回峰决斗，以便学到最多的法术。
　　他不属于八界中的任何一界，却有着八界中的法术。谁能肯定，将来它不能创立新的派别？
　　屠龙多的眼光更加犀利、可怕。
　　一个飞雁展翅，又一次直射过来。剑很快到我的面前，我提气推出一把火球，在他的剑抵达我时，火球便将他围在外面。他有些生气，认为我的魔法火球在挑逗他。顿时，他止身将剑一收，原地摆出一个姿式，用双手合出一个旋涡，用力向我吸过来。
　　神力旋涡乃是一种只有神界高手才能的神法，这种旋涡跟魔界的火球有相同的功较，而有不同之处的地方就是这种旋涡一旦击中人，会使对方思维混乱，立刻败下阵来。
　　就在他的神力旋涡向我击过来时，我弯刀一抽，用力将这击过来的旋涡砍混。可是，让我万万没有想到的是，当我的剑跟这种旋涡相碰的时候，居然被这种混力给震得手臂疼痛，差点刀落。
　　震开之后，我好不容易稳住身子。
　　雪人拍了拍掌说：“好功夫，昔日跟魔王屠龙强比斗的时候，你似乎没有用过这种旋涡神力。”
　　我盯着屠龙多，握刀的手还感觉到一些麻痹之感。屠龙多显然没有给我喘气的机会，见旋涡之力是我不能阻止的，又一次用出了旋涡之力。一个巨大的旋涡在空中闪现，就像是洪水要将人吞噬一样，旋涡向我盖过来。
　　我想飞开，可是那旋涡越来越大，吸引力越来越强，就像一个深渊，等待人去沉入。我知道想走是不可能的，只有用《心经》里面的无限心法，才能保住自己不至于没有机会站起来。
　　隐约感觉到雪人低嘀着：“完了，完了，这年轻人完了。”
　　我并没有完，如果我这么轻易完，魔王是不会将这样的任务教给我的。事实上，凭着《心经》里面的心法，我完全可以自保，不但如此，我还能在自保之后，进行反攻。
　　巨大的吞噬力袭击我的全身，震开的感觉就像自己身入地震之所，得不到控制。好在的思维还算正常，眼前一黑，但并没有昏过去。
　　如果此刻，剑神突然向我刺过来一剑的话，我的剑也就完了。可是他太轻敌了，他错误的以为，就凭他的旋涡之力，足以将我制服。而万万让人没有想到的是，就在他自以为是的时候，苏醒过来的我，一下子凌空飞起来。
　　我高声吟唱道：“爆发吧！超强的魔法，将你绝世的能量，全部转动起来，形成强大的转动力，然后，用魔力，带着无数的射线，将光芒盖住。光芒的聚合，古老的咒语，不能生存，只为一瞬间的抗击，在无边的世间里寻找激情。天地的魔能，接受魔力的指引，挥动长长的翅膀，起飞吧！远飞的翅膀，寻找理想的港湾，让心灵不要在这些谎言中，失去灵魂。接受吧！永远的勇士，疯狂吧！将你一生的热能，献给青春和热力，熊熊魔火燃烧起来啊！……烧起来啊……烧起来啊……一定会迎接胜利的光线，带着无边的超能……去碰击它属于自己的……天地！轰……”
　　这是最具有摧毁力的第七级魔法，也是一种让我至今都无法收敛的魔法。一旦魔法出击，就如同洪水猛兽，就连我本人的意念都不知所踪。
　　空气被击得变形，在我的手掌外，一道道如水波一样的波形向四周传散，盖着山峰的雪立刻溶化成为，就像站在我面前的雪人都不知所踪。
　　而我敌手-屠龙多，就如同一株枯木一样立在我的面前。到底发生了什么，就连我本人都不知道。只等我意念的恢复，才总算了结了些。
　　屠龙剑手中握的剑，已经溶化，而他的整个人，就像雕像一样，站在我们的面前。那么木然，眼睛还睁开着，只是能不能看见东西，很难说。
　　一地的雪，已经化成水，可以听到水流动的声音。雪人呢？白色的世界呢？
　　望着原本白色的峰回峰突然之间变成灰色，任何人都有些不自然。尤其是雪人，他更加不愿意看到。此刻，如果他还能站在我的面前的话，那么我必定会是他的最大敌人。
　　我清醒过来，走到屠龙多的面前，说：“屠龙剑神，你输了。”
　　屠龙多木然望着我，手突然擅抖起来，凄然道：“我的眼睛瞎了，我看不见任何东西。”
　　我摇了摇头说：“对不起，这种魔法不是我能控制，在最后的那一刻，我选择了它。”
　　“这是什么魔法？”
　　“《诛仙魔诀》。”
　　“原来如此。”
　　我说：“我伤害了前辈的眼睛，只怕让屠龙前辈今后在神界抬不起头，而且你今后也不再是剑神啦！”
　　屠龙多苦笑说：“瞎子一样可以成为高手，但是最让人头痛的地方就是我无法再看见脸上美丽的脸庞啦！她是那么漂亮，一颦一笑，就吸引着我。”
　　“动人心不是已经死了吗？”
　　屠龙多苦笑说：“动人心是已经死了，可是命运女神并没有死。”
　　我好奇道：“你的意思是命运女神是你的妻子？”
　　屠龙多凄然道：“今天我成为这个样子，倒是希望她不是我的妻子好。我真傻，为什么要在结婚之日，奔出来跟你比武呢？也许，她再也无法原谅我了。”
　　我感到大惊，跟命运女神的恩怨，真的一辈子都这样缠着吗？为什么，这就是世间的缘分吗？一辈子的爱，就跟一辈子的恨一样，都是注定的吗？
　　屠龙多说：“你不需要自责，你只是代替魔王前来的，并不是你有意要击败我，打伤我。况且刚才我用的旋涡之力，已经是希望将你击败，击伤。能够见识这少有的魔法，我已经知足。也不是魔界那位高人，创造这样的魔法来。不会是屠龙强吧！”
　　“不是！”
　　“哈哈哈……”
　　“你还笑得出？”
　　屠龙多说：“如果不是他，就说明他没有真正打败我，以你现在的这套魔法，就算是命运之神、如来佛等大师级人物，也未必是你的对手。”
　　我苦笑说：“只可惜我的这套魔法短时间内只能用一次，虽然我打败了你，但是我现在体力正在衰竭，与你一样，也要受到伤害。”
　　“哦！”
　　“这是一套伤人伤已的魔法，如果当年我知道魔法的最高境界就是伤人伤已的话，我是不会选择 练这套魔法的，不瞒你说，创立这套魔法的人，就死在这套魔法之下。”





    正文 第300章 好色天神
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:51 本章字数:2781

        
　　屠龙多吃了一惊。
　　说完这番话，我也得告辞了，于是微笑说：“屠龙前辈，我得走了。”
　　屠龙多失望道：“如果你想走的话，就走吧！”
　　……
　　上峰回峰那么难，下峰回峰却是相当容易的事情。从峰回峰下来，是那么快那么轻松。
　　我本来想去村子里看看，告诉他们，我胜利回来了。可是，想来想去，又觉得没有必要说。也许，维持他们原有的生活方式，才对得起他们。
　　这是几个月后的一个早上，刮了西风，有些寒意。
　　我独行走在一条偏僻的山道上，冷风吹得给人带来些凉意。打败屠龙多之后，我心情并没有因此而放松，只是有一些安葬而已。
　　毕竟接下来的事情，就是力捧天摩柱。然而，让我万万想不到的事情，又一次上演了。在另一个地方，一个新出现的人物，将这个故事托上高潮。
　　原以为女仙已经彻底告别这个时候，可是，就在女神与屠龙多结婚之久，她竟然奇迹出现在命运神殿。她的出现，使命运之神惊喜交架，却没有得到女神的半点欢迎。
　　一身白装的女仙的出现，使命运之神立刻奔到小女儿的面前，一把将小女儿抱在怀里，激动之神情从脸上浮露出来。
　　女仙也很激动，她自然想不到父亲会这么快将重新的一切忘记，没有半点责备自己的意思。她的神情是那么自责，要向父亲表达什么，却怎么也没有表达不出来。
　　“爸，爸！”
　　她只能这样叫着父亲。命运之神没有回答，他拥着女仙，这似乎已经是最好的证明。如果不是妻子过早已亡，也许他就不会这么爱自己的女儿，自从女仙离开之后，她才知道，这个女儿在心中慢慢升值，他想见女仙的心情与日俱增。
　　从某种意义上讲，他认为女仙像自己的地方要比女神要多得多。女神的样子与脾气，跟他死去的妻子有自己相似，而女仙的个性与脾气，却完全跟他一模一样。
　　从前，他将对妻子的爱，强加在女神身上，但是，随着女神跟屠龙多的接触，他开始注意到，女儿一旦离开自己，将再也不会给自己带来心灵上的东西，而小女儿女仙不会，她的骨子里带着跟他一样，永远对亲情难以割舍的爱，这样的女儿才是至要的。
　　泪水从两个人的脸庞滑落，命运之神激动道：“这些年来，你突然去了哪里？”
　　女仙说：“去了宇元时代，通过了时光道。”
　　“什么，去了昨日世界？”
　　“不错，我见到了过去的神仙与人物。那时，我身受重伤，魔鬼为了救我，将我交给了枪神冷风。冷风深爱着我，放弃力棒天摩柱，最后受到神界的惩罚，压在万神塔之下。如果不是为了我，他也不会受到这样的苦难。这些年来，我一直跟着冷风四处奔波，他那么爱我，却始终没有感动过我。但是，我欠他的一份情，一定会还的。我一定要将他从万神塔上救出来。否则，我对不起自己，良心会责备自己。”
　　命运之神说：“原来如此。可是，神界的势力这么强大，我用什么方式解救冷风呢？”
　　“力捧天摩柱。”
　　“什么，你也去力捧天摩柱？”
　　“原谅我，爸，这是女儿欠冷风大哥的一份情，如果没有他，我已经不可能站在你面前，叫你爸爸啦！”
　　力捧天摩柱的人必死，命运之神当然不舍得女儿做这样的选择。但是，此刻，女儿的命是别人救出来的，如果不去的话，女儿一生都无疑原谅她自己，也不会原谅她的父亲。
　　想到这里，他低下头，苦笑说：“也许你说的对，生命，只是一个存活的过程。对不起良心，才是重要的，你去吧！我支持你。不过，这件事，可能要跟神界前辈商量。力捧天摩柱乃非凡之人才能去，你这样去的话，也许现在的神界不会答应。”
　　“这是什么！”
　　女仙手一伸，掏出一块天神令。巴掌大的天神令金光闪闪，就像一面镜子一样，从天神令上可以看到自己的影子。天神令，乃是神界最至高无上的神令，据说就连创世神都要遵从天神令的意愿。这块天神令从何而来，谁给她的，命运之神不知道。
　　“你从何得到天神令的？”
　　女仙说：“当枪神冷风被压上万神塔的时候，我十分激动，去找天神论理。可是走到神门边，就被神界弟子给赶了出来。我十分难过，在神门边足足等了28天，神卫见我可怜，便告诉我，从东方一直走，如果我幸运的话，便可以看到一条彩虹，如果彩虹仙子开心的话，便可以将我带入神河。天神每年天历3月5日，便会到神河游水，到时见到天神，将来意说明，天神也许会帮助我。于是，我一直往东走，又走了7天，我走累了，就伏在地上睡着了。第二天醒过来，天气晴朗，一睁开眼睛，真的看见一条长长的彩虹，那么漂亮，那么逼真，我从来没有见到那么长，那么漂亮的彩虹。我起飞，到了彩虹边，那彩虹突然动了起来，不让我摸到。我于是对彩虹说，‘姐姐，带我一程吧！我要去神河，见天神。’彩虹姐姐便问为什么，于是，我将来意说了一翻。彩虹姐姐被感动了，我被她带到了神河。在神河，我一直，等到了天历3月5日，那一天早上，就像我见到彩虹姐姐一样，一起来就觉得天气很不错，空气格外新鲜，一条条神鱼从神河里跃出水面，似乎在叫喊着谁。也许，神河里的水族知道，今天将有一位重量级人物捧场吧！
　　天神来了，跟在他身边的还有四位漂亮的姐姐，我想那大概就是天神的妻子吧！她们那么漂亮，身段那么好，缕衣一脱，白皙的身子便露在外面。可爱的鱼儿跳出水面，不断跳跃着，似乎要跟这四位姐姐一起娱欢。而身强力壮的天神似乎没有穿衣裳，只能看见他的上半身，下半身隐身，凭我的法力根本看不见。
　　他一身入水中，神河便掀起了一圈大大的浪波，小鱼儿争先恐后从水里跳出来，一睹天神的风采。事实上，天神的确很英俊帅气，是亿里挑一的绝美男人。他的眼神带着撼力，能够穿透一个人的内心世界。
　　像他这样的出名的人物，我站在一边，他已经注意到了。从来没有人敢在他沐浴的时候，在一边偷看。我的出现，引起了他的好奇。
　　一个宏亮的声音震动了我的耳膜：‘小妹妹，你在这里做什么？’
　　我知道这是叫我，于是跪下来，虔诚对天神说：‘天神，请你替小女做主，小女的恩人枪神冷风已经被压万神塔，他是救我而弄成这样子的，请你务必将他放出来。”
　　‘哼，原来是这件事，冷风接受力捧天摩柱之责，居然不去执行，为了一个女人私有离开天摩柱，已经犯下死罪。如今只是将他压下万神塔，已经够轻的了，你一定就是那位令他心动的女子吧！不错，你长得倒是清丽美艳，跟我现在的四位妻子有的一比，不如这样吧！如果你答应做我的妻子，我愿意将枪神放出万神塔。’
　　原来天神也是好色之徒，他在我的心目中想象顿时大打折扣，不过，我知道自己有求于他，于是说，‘对不起，小女心中已经有了其它人，只怕不能全心投入天神的怀抱。冷风的事，说来说去，还算是小女的不是，是小女害了他，如果不将他救出来，我的良心会永远不安宁的。’





    正文 第301章 证明选择
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:51 本章字数:2689

        
　　天神微微点头，表示对我行为的赞同。不过，我既然不愿意嫁给他，也自然不会将冷风放出来，于是，他微笑说：‘你说的没错，既然你心中已经有了别人，我也不勉强你。不过，冷风我是绝对不会放你出来的。这一次天摩柱没有被人捧领，说来说去你也有责任。你的我已经不想再追求，作为未来的人，我知道你的身分。你不属于这个时代，如果你愿意离开这里，回到你们所在的年代的话，并且答应力捧天摩柱的话，那么在你们所在的那个年代，万神塔下的冷风自然会被救出来。’
　　天神的述说，让我有些心动。我不能让冷风一辈子生活的万神塔。他已经够辛苦了，必需让他好好生活。于是，我答应了天神，决定回到神魔时代。
　　在天神的指引下，我终于破时空而回，回到这里，竟然听到姐姐嫁人的消息。别影响姐姐的心情，我没有敢出面，怕跟她再一次发生不愉快的事情。爸，这一次来看您，我已经鼓起了勇气，希望你能理解我此刻的心情。”
　　天仙的话说到这里，命运之神有些感动。他一把将女儿抱在怀里，久久没有分开。也许此刻，她才知道，接受女儿的一切行为，其实是一件很幸福的事情。
　　良久，命运之神轻轻对女儿说：“女仙，如今你姐姐已经嫁人，她跟着剑神屠龙多，已经很幸福了。在结婚的当天，我看见你姐姐那满意的微笑，心里十分舒服。从前你姐姐活得多么累啊，不但伤害了你，也伤害了自己。当你姐姐爱上屠友多时，我才幸福感到，从此之后，我们一家可以真正和睦了。”
　　女仙说：“知道姐姐很幸福，我也很幸福。不过，这一次是我见父亲最后一面了。天神令到了我手里，我可以去力捧天摩柱，能不能捞到，还是一个未知之数。爸，从此之后，您不能见到爸爸，请不要思念我行吗？如果我死了，我会投胎，拥有一个新的故事与开始。”
　　“别说了，女儿，我还是那么爱你。宝贝。”
　　“爸！”
　　……
　　就在这时，突然一种声音从外面走进来。从外面走来的是两个人的脚步声。命运之神听到两个人的脚步声，微笑说：“应该是你的姐姐与姐夫回来了吧！早上你姐姐突然在洞房内消失，而你的姐夫也不见踪影。”
　　大殿内的确来了两个人，但是并不是女仙和屠龙多，而是天河一刀和蜻蜻。蜻蜻已经变成神界中人，女仙从来没有见过她，自然不认识，但是天河一刀她认得。
　　天河一刀见女仙已经很久没有相见，两个人一见，顿时十分惊喜。天河一刀是命运神殿的常客。毕竟天河一刀与女仙曾经定了亲约。要不是女仙暗暗喜欢魔鬼（我）的话，他不会放弃追求女仙的权利。自从他知道女仙移情别恋，就无心再过问女仙的话，虽然他还常常在命运神殿走走，那只是他希望能给自己多一些机会。
　　然而，之后他见到蜻蜻，两个人很快燃起了一段感情。蜻蜻被天河一刀救后，便被这个年轻人的气质所吸引，并且还答应做他的妻子。
　　天河一刀觉得从某些方面，蜻蜻还好过自己，于是，他慢慢将感情移给了她。于是，天河一刀和蜻蜻成为恋人，而且经常来命运神殿走走。
　　天河一刀没有想到会见到女仙，这一次相见，两个人都有些冷漠，说不出话来。两个四目相碰，沉默了许久。
　　命运之神用笑容打破了尴尬的沉默，嘿嘿笑了笑说：“天河一刀来了。”
　　“是！”
　　“女仙！”
　　作为天河一刀的女朋友-蜻蜻当然不会不知道女仙的事。只是这两个人情人相见，场面倒是让她有种说不出话的尴尬。她当然不能忍受男朋友这样望着昔日的女友。一时间，她说不出一句话，脸红红的。
　　女仙微微一笑说：“刀哥，原来是你，这位想必是你新交的女朋友吧！我好象从来没有见过，她是谁呢？”
　　蜻蜻微笑说：“我叫蜻蜻，女仙姐姐你好！”
　　“蜻蜻！”
　　蜻蜻点点头说：“我相信你应该从魔鬼哪里知道我的事。的确，我曾经是魔鬼的朋友，不过，现在我已经成神，不可能跟他生活，我已经成为一刀哥的女朋友。”
　　女仙说：“从前经常听魔鬼提到你，没想到你还能活下去。”
　　蜻蜻说：“是啊！我很幸福，这全靠魔鬼的帮助。没有他，就没有我的今天。不过，我知道自己不可能跟他生活，他也要去力捧天摩柱。而且在他去普山时，我见过他。跟他划清了界线。”
　　女仙说：“原来是这样，我祝福你们幸福。一刀哥，蜻蜻。”
　　天河一刀微笑着，没有哼声。
　　……
　　并且，女仙很快就走，但因为天河一刀的到来，不得不迟一些。时间到了吃中餐了，几个人在神殿内进食。让命运之神十分担心的话，女神与屠龙多不见影踪。
　　吃中餐时，命运之神眉头紧锁，苦笑说：“不知女仙与屠龙多去了哪里，怎么这个时候还不见回来。”
　　天河一刀微微一笑说：“用不着这么着急。女仙与屠龙兄弟新婚燕尔，一起去外面逗逗风，快活快活也是很正常的事情。他们那么恩爱，一时间忘记跟你这个岳父大人打个招呼，没有什么不正常的。 ”
　　命运之神不安说：“话是这样说没错，可我就是觉得怪怪的。按道理，女仙与屠龙多都不是那种一时间忘记向我打招呼的人，他们两个人一起失踪，时间一定有问题。”
　　女仙也说：“如果这样，为什么不派人去找找他们呢？”
　　天河一刀说：“大家不必着急，我跟界神十分要好，等吃完东西我跟找找界神，问问他女神的下落，以他的法力，应该可以估计出来。”
　　“也只有这样了。”命运之神无奈道。
　　……
　　吃餐后，天河一刀和蜻蜻要走了，女仙送他们到殿外。回头望着女仙，天河一刀微微一笑，这一笑，让女仙有些感动。她在想，如果当年选择他的话，也许一切的故事，都会改写。不过，假设的东西，不可能出现。
　　他们一走，命运之神拍拍女儿的肩膀说：“看看，一刀多么优秀啊！你从前背弃他，多么愚昧啊！”
　　“没什么，人总只有一种选择。也许我选择他，一样会因为没有今天的过程而后悔的。”
　　……
　　屠龙多被我打败之后，没有离开峰回峰，他不敢，他怕回去之后，女神会怪他。他没有勇气再跟女神见面，本来失去一条手臂，已经对不起她了。现在又失去双眼，他觉得配不起女神。
　　女神虽然善良，但是性格要强。这一次在洞房内出走，已经大大伤害了她的自尊心。想着这些，他不敢再回到命运神殿，不敢再见他们中的任何一个人。可是，让他万万没有想到的是，女神此刻也有意躲着他，一个人离开命运神殿，去了一个她认为谁都无法找到的地方。
　　她走的时候，没有跟任何人说。目的是不希望屠龙多找到自己，她希望用这样行为来证明，自己是那么恨屠龙多，他不应该这样对待自己。





    正文 第302章 幸运儿
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:51 本章字数:2552

        
　　这也许就是人类最大的略点吧！
　　人，有时候不知道在证明什么？爱，或者不爱，就是这么回事。明明是爱，却有时候又装着一点不在乎，明明不在乎，有时候又表示出一种很热衷的态度。
　　天摩山，就是山摩柱的出长地。我已经向从前所知的地方前进，这一次，我将一个人去天摩柱，实现自己的理想。
　　说是理想，也只是一种送死的表现，不过，我对死亡已经没有恐惧之感。我必须面对死亡，也许不再是魔鬼，就一定会有一个新的人生。
　　想到这里，我面带微笑。
　　朋友都幸福找到对象，而我却要一个人去力捧天摩柱，多么快乐啊！
　　此处离天摩柱，行程不小于一年。神魔大陆是一个广阔的土地，就连我这样高明的魔者，都要用一年的时间才能走到天摩柱，换成是普通人，要多久还没有人可能说清楚。
　　不知不觉，我已经走了半个月。自从打败屠龙多之后，我的脑海里总想着他，认为有些对不起他。可是，已经没有办法，我已经伤了他。
　　春暖花开，又是一个盛开桃花的春天，我迎着阳光，向一个山头行走。山道弯弯折折，十分难行。我望着阳光，微微一笑。
　　生活，也许本应该这样，享受美好。
　　就在这时，突然，我看见山头上站着一个披着长发的女孩。白色的裙子在风中不断的飘浮着，也许只有她这样靓丽的女孩，才配得上穿一件跟她肤色一样白的裙子。
　　慢慢走过去，见到她，我的心跳前所未的加快。
　　我越来越兴奋，最后我大喊起来：“是你啊！女仙！”
　　简直不敢相信自己的眼睛，可是她的确就是女仙。虽然很多年没有见到她，但是她的样子一直印在我的脑海里没有磨灭。
　　女仙冲我微微一笑，并没有哼声。我奔到她的跟前，一把将她搂在怀里，她只是伏在我的肩膀上，没有说话。好一会儿，我微笑说：“还以为永远都见不到你了呢？女仙！”
　　女仙神情有些不安，淡淡道：“如果没有冷风，我的确已经没有了。”
　　我兴奋道：“不错，我记起来了，是冷风。他才是君子，是他救了你。对了，你没有跟他——”
　　女仙解释说：“不，我没有跟他有过什么，对他，我从来只有朋友之意。他是一个不错的男孩，为了我，他宁愿背叛神界，也因此被困万神塔。我欠他的地方太多了。”
　　我说：“他被困万神塔，这到底怎么回事？”
　　听完女仙的述说，我点点头。
　　苦笑说：“原来是这么回事，冷风的确很可怜。要不是因为你，他也不会背叛神界。”
　　女仙说：“这一次，我们将站在对立的立场，去捧天摩柱。”
　　我说：“见到你，我便知道天摩柱的渺少。”
　　女仙说：“如果你不想去，就不用去了。”
　　我说：“可是我答应过魔王，不定要去的。”
　　女仙说：“到时我们将是敌人。”
　　我苦笑说：“如果这样的话，我没有选择。”
　　“我也是！”
　　……
　　又一次，跟女仙走在一起。也许我们的行为，神魔界都无法认可，可是两个相恋的人，最终还是走在一起。无论任何人，都无法分开。
　　就在我们一起聊天，欣赏风景的时候，女仙的姐姐-女神的出现，打破了我们平静的生活。女神在经过一段时间后，终于知道屠龙多与我决斗的经过。而且知道我将屠龙多的眼睛打坏，对我的恨意再一次升华到极点。
　　她不容许自己的丈夫受这样的待遇，他要替丈夫讨回公道。于是，在一个飘雨的早上，当我跟女仙赶路的时候，一个女孩拦住了我的去路。
　　她撑着伞，背对着我们。但是我很快就认出了她。用不着见她的样子，看她的背心就行了。
　　伞下，女孩背对着我。我们女仙走过去，跟她相隔只有几步之遥。
　　“原来是你！”
　　女神冷淡的声音响起来：“让你想不到吧！”
　　我苦笑说：“是的，从前我以为你再也不会找我们了，现在才知道是我太天真了。”
　　女神说：“也许是天帝让我们成为敌人吧！为什么你要这样对我？为什么你要伤害我，以及我爱的人？”
　　我当时并不知道她爱的人是谁，便说：“你爱着谁，我不清楚。 如果说伤害你，我倒是认了。”
　　女神说：“你不是将屠龙多的眼睛弄伤了吗？他现在不愿意再跟我在一起，说配不上了。你莫非不知道，他已经是我丈夫？”
　　“什么，他是——”
　　女仙打断我的话说：“不错，他已经是我的姐夫。”
　　女神怒火中烧，“用不着说是你的姐夫，女仙，我没有你这样的妹妹，你也没有我这样的姐姐。如果你真的当我是姐姐的话，你绝对不会跟他在一起。”
　　女仙难为情说：“姐——姐——”
　　我说：“女仙，用不着再这样尊敬她了。如果你是她的姐姐，那么你就可以用长辈的身分说她。只因你是她的妹妹，她就能这样主宰你吗？”
　　女仙说：“从小到她，她一直对我这样。”
　　女神说：“你对我不满意吗？不满意，你叫我姐姐做什么？”
　　女仙说：“姐姐，你为什么这样？对别人，你可以那么温和，为什么偏偏这样对待我。莫非身为你的妹妹，我有错吗？
　　女神冷冷说：“我说过，我没有你这样的妹妹。不要再叫我了，从小到大，我一直都那么讨厌你，就跟你讨厌我一样。还记得吗？小时候，父亲第一次送给我裙子时，你以为是父亲送给你的，便穿上了父亲给我的裙子，而且在外面乱走乱奔，炫耀自己的美丽，居然将那条上等的天裙给弄出一个破洞。我知道后气极了，父亲也骂了你一顿。失去那条裙子，我后来一直希望能够父亲再送我一条，可是，在之后一段长时间内，父亲都没有送我一条裙子。于是，我等啊等，终于，有一天，父亲又带回来了条美丽的裙子，我兴奋极了，以为父亲是送给我的，可是，当时你奔到我的面前，说要穿裙子。父亲只好将原本送给我的裙子送给了你。那一刻，我便想，为什么我们要一起享受父爱呢？因为你，我失去那么多父亲的疼爱，我不应该恨你吗？你一直口口声声叫我姐姐，其实，在许多方面，你从来没有让过我。而且凡是我喜欢的东西，你一定也喜欢。”
　　女仙说：“对不起，姐姐。”
　　我说：“人家有兄弟姐妹那么幸福，没想到你们这样无奈。”
　　女仙说：“魔大哥，你有兄弟吗？”
　　我摇了摇头说：“我出生在这个世间，已经是幸运了。”





    正文 第303章 凡人凡心
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:52 本章字数:2245

        
　　女神说：“魔鬼，你为什么要打伤屠龙多，为什么偏偏是你伤害我最爱的人？”
　　我无言以对。
　　女神说：“我绝对不容许你这样，今天，我要替屠龙多算帐，顺便也解决我们以前的恩怨。”
　　我苦笑说：“如果你认为有这样的必要，你请吧！”
　　女神紧盯着我，一双眼睛里充满着极度的仇恨。我深深知道，我们的仇恨，已经不是一天两天的事，也许真的要有一个倒下，才能让另一个开心生存。可是，我不能倒在她的手下。
　　女神的神法，并不简单，这我清楚。
　　同她给招，也不是很容易的事，尽管我们已经很久没有交过手，从前她法力高强的时候，想怎么玩我就怎么玩我，随着时间的推移，我的法力越来越高强。
　　女仙见女神的眼神中带着极度的仇恨，在一边说：“姐姐，真的要这样做吗？”
　　女神没有答理她，两眼更冷。
　　……
　　女仙退到一边，她不知道要做什么。也许此刻，她保持中立，便是最好的选择。事实上，她的确只能这样选择。
　　她是那么善良，一直以来，她从来没有跟姐姐交过手，就像尊敬父亲一样尊敬着她的姐姐。她跟我在一起，并没有有意让姐姐生气的意思。
　　现在，我们将决斗，她是最清楚姐姐跟我的实力。如果从前，就算是十个魔鬼，可能都不是她姐姐的对手，但现在……
　　女神终于拱出双掌，一团巨焰从她的手掌处向我轰过来。强大的火焰就像洪水一样向我吞噬而来，弄得我十分难受。
　　好在我是火系魔法者，对魔法的把执力很强。
　　火涌上我的时候，我排出一掌，将向我卷过来的火完全排走。
　　女神冷冷 盯着我，淡淡道：“对火的把握力，你还是那么强。”
　　我苦笑说：“你也是！”
　　女神说：“能够打败剑神屠龙多，我知道不是你的对手。”
　　我说：“既然知道，为什么还要出手？”
　　女神冷笑说：“你以为我还想活着离开这里吗？今天，我就在要来死在你的手里的，我要让你一生内疚，永远遗憾。”
　　说完，伸出手，便要向自己的脑袋打过去。万万没有想到她会选择在我的面前自杀。一时心急，我便出手去相救。手很快到了她的身边，跟她接近的时候，突然她一掌向我劈过来。万万没有想到她会用这样的诡计。
　　一不小心，她一掌劈中我的脑袋，顿时大石压岭般的气力向我压过来。我只觉得大脑一麻，意识不再清醒。
　　也不知道过了多久，我清楚过来。这时听到女仙与女神的吵闹声。
　　“魔鬼已经死，你应该满意了吧！”
　　“他应该如此。”
　　“你这样就好受了吗？姐姐，屠龙多会高兴吗？要女人替自己报仇，他在神界能抬起头来吗？”
　　“我不管。”
　　女仙说：“姐姐，既然魔鬼已经死了，你也应该走了。”
　　“活该，他就得死！”
　　女仙说：“我相信就算魔鬼死了，你一样不会开心，因为其实你并没有想象中那么恨他。”
　　女神说：“可是，我还是很恨他。”
　　女仙说：“是啊！恨一个人有时候就是如此。”
　　女神说：“好了，我走了，女仙，今天，我不希望再见到你。”
　　“我也是！”
　　女神一飞，一下子不见影踪。
　　……
　　她走没有多久，女仙向我走过来。这时，我睁开眼睛，望着女仙。她大吃一惊，说：“你没事？刚才你不是明明已经……”
　　我想刚才我应该是昏迷了，但没有死。一个昏迷的人跟死亡的人是有一些相似。
　　我笑了笑说：“你一定以为我死了吧！不过，我没有那么快死的。”
　　女仙一把抱着我说：“谢天谢地。”
　　我闻着女仙身上的香气，打趣说：“如果我死了，你不是少一个对手了吗？”
　　女仙说：“其实得不得天摩柱并不重要，重要的是能不能跟你度过生命里最后的时光。”
　　我点点头说：“谢谢你。”
　　女仙天真微笑说：“笑我做什么？”
　　我说：“你很有趣啊！”
　　女仙脸一红，“我有什么趣啊！”
　　我说：“有趣就是有趣啊！”
　　……
　　山上的雾气很浓，很厚。
　　在这耸天的大山中，住在悬崖边，望着山下的云海，仙渊，感觉无比的舒服。奇山异水，鸟鸣虫叫，便是大山里最美的旋律。
　　最身上的伤全养好后，我觉得跟女仙在这里度过一段时光，毕竟我们已经很久没有在一起生活了。温习从前的美好，大家才会舒服。
　　随着时间的推移，我感觉到很欣慰。
　　终于，我觉得时间已经不等我了，便对女仙说：“我们已经在这里呆很久了，也应该回去了吧！”
　　“回去，回哪里？”
　　“天摩山？”
　　“是啊！”
　　我说：“走过那么多地方，到头来还是认为天摩山是自己的家。”
　　女仙说：“我也是。”
　　伸出将她拥在怀里，这时一股想吻她的冲动又上心头。可是，我深知自己根本就不能吻她。神魔不共，神与魔只能进行精神恋爱，而不能进行生理性的爱抚。
　　虽然，我跟许多女孩呆过，上过床，但是从前的风流史，已经不再影响我。我深知道，当两个人有真正的爱意时，就算望着对方，已经是一件很幸福的事情了。没有爱情的两个人，就算一辈子在一起，就算紧紧抱着对方，也跟抱着一堵墙一样，没有分别。
　　女仙含情脉脉望着我，此刻，她的心跳也许并不正常。有时候女性在这方面要比男人强得多，我深信不疑。
　　笑了笑，我说：“如果我们不是神魔界的人，而是普通的人，多好啊！”





    正文 第304章 星象神史
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:52 本章字数:2641

        
　　女仙眨巴着眼睛，没有说话。
　　她正望着山下的云海，云海更远处，是一些朦胧的山丘。山丘一环一环的，很漂亮。
　　站在大山下，望着山脚下的世界，永远那么舒服。也许，这就是为什么诗人喜欢攀山的最大原因吧！
　　女仙依偎在我的怀里，没有动弹。
　　她那么漂亮，那么温柔，这是一个几乎没有缺点的女孩。能够得到她的青睐，是我的福气。自从知道蜻蜻决定离开我后，我便不再想起她，对她的感觉，已经死亡。
　　而此时，她正跟天河一刀在一起快乐生活，她们已经成为恋人。这从女仙的口里，我已经知道。
　　白袖下，女仙白玉般的手搭在我的手上，两只手紧紧握在一起，彼此心慰。
　　……
　　翌日，在这个平静的山头，我与女仙的身影，慢慢向山下走过去。
　　一路同行，我只希望不再遇到任何困难，只希望尽快填补不安的心情。不过，让我万万没有想到的是，我的平静生活并没有维持多久。
　　就在女神以为我已经死亡，回到命运神殿时，此刻，屠龙多已经回到了命运神殿。他这一次回，完全是命运之神的盛请。如果不是岳父出马，他再也无脸回到命运神殿。
　　脸上蒙着白布的剑神屠龙多站在神殿内，他看起来那么平静，脸上没有什么表情。女神回到神殿时，很快看见了他的身影。她装着没有见到他，从他的身边走过去。
　　听力极强的他知道她的到来，“是女神吗？”
　　女神没有答理，继续前进。
　　“我知道你还恨我，不过，请放下怨恨，听我讲几句。”
　　“我们还有什么好讲的！”
　　屠龙多说：“要么我就不来命运神殿，既然来了，我就希望你知道我为什么那天晚上要离开洞房？我一直爱着你，并没有背叛你。”
　　女神说：“可是，你却那么无情抛弃了我，连一个解释的理由都没有。那天晚上，如果你是我，你应该知道那种感受。”
　　屠龙多无奈道：“是的，我知道。内心相当难过。万年一度的决斗，这是我跟魔界一级高手屠龙强的两人决斗会。屠龙世家在许多年前，就铸造了两位大师级人物，一个就是我，另一个就是普山魔王。一直以来，我们不断决斗，希望打败对手，以证明谁才是屠龙世家最特别骄傲的人。就在我们洞房的那天，峰回峰上的岩石击碰声响了。等待万年的决斗会，就在那一刻夺定。要知道，为了赴会，我这些年来努力练剑，将剑法练得出神入化，最主要的目的就是希望打败普山魔王。于是，在洞房那一晚，我才那么冲动，离开你，连一个解释都没有。我选择这样做，事后我非常后悔。当我到了峰回峰，见到的却是你此生最恨的魔鬼，他是那么狂妄，是一个让人讨厌的人。我本来想回来，没想到他口吐狂言，出言不逊。于是，我们便决斗了，两个人进行了一轮较量。起初的较量，我只认为他表情平平，但是后来，他居然用了最为恐怖的魔法，我没有防备，伤了眼睛。”
　　命运女神说：“这就是那一天的全部经过？”
　　屠龙多点点头说：“不错！”
　　“既然这样，你失败了，伤了眼睛，为什么不回来找我呢？为什么到今天才回来？”
　　屠龙多凄然道：“也许，这就是我最大的错误了。被一个晚辈打败，我十分惭愧，想不到练剑数万年，居然败在一个小角色手里，回到剑神堂，一定会被兄弟们笑话。况且，我双目失明，也不能做 个合格的丈夫，所以我……”
　　命运女神有些心动，但脸还是很冷漠，“在你的心目中，我就是那种女孩吗？如果我真心喜欢你，就算你是一个瞎子，我一样会喜欢你。可是你对我有着如此心态，无疑是没有完全信赖我。试问，我怎么能跟一个不依赖我的男人生活呢？算了，屠龙大哥，也许我们有缘无分，就这样结束吧！我不想再见到你。”
　　屠龙多无言，静静站着。
　　接着，命运女神从命运神殿内走过，进入她的私人房间。命运之神已经在侧房边，听到他们的对话。他没有出来协调，是希望看一看他们之间还有没有和好的可能，事实证明，爱情就像是瓷杯，一旦破裂，将没有办法再复合。
　　屠龙多不是傻瓜，他当然知道命运之神就在旁边。静站一会儿，他淡淡道：“岳父，请出来吧！”
　　命运之神抬着沉重的脚步，慢慢走出来。
　　一出来，他便不安说：“从今天起，你还是叫我命运之神吧！这个称呼更适合你。”
　　屠龙多听出命运之神话里的意思，点点头说：“你的意思我已经明白了。”
　　命运之神不安说：“原来还以为你们之间的感情比我想象中要好一些，事实证明，你跟我女儿的感情，并没有想象中那么劳固。一段感情如果这样就破裂的话，就不是真正的感情。”
　　屠龙多说：“好了，我得离开这里了。”
　　“请便。”
　　……
　　望着屠龙多静静离开，命运之神紧紧握着拳头。此刻，他并没有恨屠龙多，也没有恨自己的女儿，他恨的是我（魔鬼），如果不是我从中破坏，他的女儿将会很幸福。现在，我不但让他的大女儿得不到美满的爱情，也让他的小女儿要去接受可怕的任务。他怎能面对他们双双痛苦呢？
　　紧紧握着拳头，他低声说：“魔鬼，我绝对不会再放过你！”
　　……
　　第二天，他召集部下，聚会命运大殿。在命运神殿内，有20多个人集合起来。命运之神从来没有那么严肃过，这也是他难得的一次跟下属交流。今天，他要讨论的问题，将是一个魔者，那个魔者便是我。
　　命运之神盯着属下，大家都望着他，不知道他今天召集大家的目的。不过，很快，他的第一句话，便将理由说了出来。
　　他很严肃对大家说：“今天召集大家来，是希望大家在我离开命运神殿的日子里，能够好好管理神殿的事情，不要搞破坏，不得不留意世间人类的命运，一有差错，很有可能影响世间或许说是大陆的将来。魔鬼，这个人，相信大家都听说过，这个人，本来是命运神殿最棘手的人，我们安排过他的命运，希望他能够接受神学的指导，最终替神界效力，可是魔界比我们更加懂得培养人才，他的命运改变了，就连我都没有办法主宰。这一次离开命运神殿，我最大的目的就是打击打击他，以便出出气。这应该也是每一个命运神殿里的人所想看到的事情。”
　　“不错，一定要给魔鬼那小子颜色看看，命运之神。”
　　“我会的。”
　　“命运之神想将他怎么样？”
　　“连我都不知道。”
　　这时，女神走出来，听到命运之神正在谈论魔鬼，一出来便对大家说：“用不着大家劳心了，我已经将魔鬼击毙了。”
　　“不可能，他的星象明明还那么耀眼啊！”星象神史回话说。





    正文 第305章 神的使命
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:52 本章字数:2534

        
　　女神大吃一惊。
　　谁都知道，凡是一个人的星象还有，那么他的生命就没有结束。星象神史是看管生命星象的神史，也属于命运神殿的一分子。一直以来，他就像命运之神一样，关注着我。
　　这一下，女神知道我还活着，拳头握得更紧，咬牙切齿。
　　命运之神望着女儿，动容说：“女神，你用不着再费力，也用不着担心，从今天起，对付魔鬼的事，全全交给我负责。我会将他打败，还你一个公理。”
　　星象神史水淡淡道：“有命运之神出马，相信魔鬼能力再大，也没有机会再给神界带来灾难。这一次，我相信魔鬼是再劫难逃了。”
　　女神说：“大家用不着这样小看魔鬼，他是一个相当狡猾的人，数次从我的手里逃脱，而且他懂得观察别人，父亲千万不要大意。”
　　星象神史点点头说：“不错，命运之神千万别大意，魔鬼这小子虽然年纪并不大，但从他出生以来，就从来没有吃过亏。就连比天山道士，以及更多更可怕的人，都在他的手里吃过亏。他很幸运，似乎每一件事，都会安排到他的身上。”
　　女神说：“不错，昨天从屠龙多的嘴里，我已经知道，他现在有一种很恐怖的魔法，那种魔法一旦用出来，后果相当严肃，这一次，我希望跟父亲联手对付此人。”
　　一听到要联手对付魔鬼，命运之神哈哈笑起来。他握紧拳头，不屑说：“女儿的好意我心领了。这一次就算我失败，也比联手对付一个小毛贼好一些。我命运之神乃是有头有脸的神，怎能联手对付一个晚辈呢？况且如果我这样做，神界的颜面又何存。”
　　星象神史点点头说：“不错，命运之神说的有道理。这一次，就让命运之神一个人前去吧！”
　　“爹！”
　　“我已经决定了。”命运之神淡淡道。
　　……
　　命运神殿外，聚集着许多人。虽然这一次不是命运之神第一次外出，但是，这一次是命运之神第一次要去对付一个魔界中人。命运之神向来很少出手，作为前辈，他的功夫到底怎么样，没有人知道。但是，能够决定别人命运的人，他的神法就不一般。
　　穿着笔直的神服，命运之神没有佩带任何武器，也许像他这样一地位的人，根本就不需要有武器。一双有神的眼睛望着大家，自信的表情浮现在他的脸上。
　　神殿20多位助手在外送候，命运之神冲大家一笑说：“好了，大家不必严肃相送，这一次，我将给大家一个满意的答案。我命运之神要么从来不去做一件事，要做一件事，就会让大家满意。魔鬼只不过是一个小角色，只因他的辈分低，大家放之任之，才让他越来越得意，这一次我将给他一次最惨重的教训。”
　　女神像受了委屈的孩子，“如果爹从前就决定这么做，那么他就成为了今天这个气候了。爹，你一定要将魔鬼击毙，给女儿一个交待。”
　　“我会的。”
　　说完，他挥着手，然后身影一闪，消失在大家的视线内。
　　与此同时，我与女仙正赶着路，前往天摩山。已经用了几个月时间了，这里离天摩山已经不远。但花半年的时候，就可以抵达目的的。
　　这一次去天摩山，我的心情并不沉重。也许是第二次了吧，心重的感觉已经过去。
　　我并没有想到，命运之神出亲自出马，前来跟我决斗。
　　候鸟村，十里亭。
　　一个并不起眼的小山村，一个没有多少特色的小亭子，成了我们落脚之地。将摘来的果子往亭桌上了摆，我们吃了起来。聊了一会儿天，这时刮起了一阵风，吹得我们连眼睛都睁不开。
　　此时，已经是严冬，气候比较寒冷。
　　我们说话时，口里冒着热气。虽然如此，但我们的心却是热的。两个人已经习惯这种精神上恋爱关系。
　　“这段时间，我们过得真开心啊！似乎没有任何烦心事。”
　　“是啊！太平静了，我总觉得，有什么事情会发生一样。我魔鬼的一生从来没有平静过，越平静的生活，越会有可怕的事在等着我。”
　　“别这样说。人，总会有平静的时候，跟魔大哥能够这么幸福过一段日子，我很开心。从前，我一直呆在命运神殿内，根本不知道幸福是什么。在神殿内，我还得受姐姐的气，现在跟着你，我感觉相当舒服。”
　　我微笑说：“每一个人都会有一段苦涩的岁月。我的童年，也许跟你在神殿内的生活一样，我天天砍柴，天天受别人的气，那样的日子，在我幼小的心灵里就开始出现，但是，也因此，我从小受到磨练，长大后我才变得坚强，挨过一个个困难，最终笑到现在。知道吗？我一生最大的骄傲，就是在我走向死亡的时候，还有你这样一位绝世美人跟着我。”
　　“我也是！”
　　……
　　“我能进来坐坐吗？”一个砍柴的山夫背着一捆柴，站在亭外。
　　这是一个40多岁，留着一嘴黑葫须的中年汉子，浓眉大眼冒着精光，一看就知道不是普通之人。从这柴夫的一身打扮看，倒像是一个柴夫，但是从这柴夫的眼神，我看出了他有点怪。普通的柴夫，眼神质朴，绝对没有他这样冷漠。
　　况且，一个柴夫的柴刀，一般会握在手里，以便路途中遇到强盗，或者野兽方便对付。可是这一位柴夫的刀，居然插在腰带上。很显然，这不是一个真正的柴夫，是一个假冒的柴夫。
　　虽然这样想，但是我还是忍不住冲这位陌生的柴夫一笑，“这位兄弟，请进来吧！这十里亭，非我所建，就进来吧！”
　　女仙微微一笑说：“是啊！”
　　柴夫将柴放下，拍拍身上的衣裳，走进来一笑说：“两位不知何方人士？所去何方？”
　　我没有理由将用意说明，便一笑说：“我们只是路过这里，去看望远方的一个亲戚，这位兄弟应该是本地人氏吧！”
　　柴夫微笑说：“不错，我就生活在这里，今天太冷我，我都快受不了了。”
　　说完，还有意搓了搓手。
　　我将一个苹果递给他，说：“兄弟吃苹果吧！”
　　柴夫没有接，笑了笑说：“不用了，山野之人，这东西吃得太多了。”
　　我说：“多吃一个爽爽口，也好啊！”
　　女仙说：“是啊！这位兄弟看来很累了，砍柴并不容易啊！”
　　“可不是，我每天要砍上20多担柴呢？”
　　我说：“是吗？挺多的。”
　　女仙说：“砍柴的生活本来就是这样子。”
　　柴夫看了看天色，已经不早了，便说：“时间不早了，我得回去了。”
　　我一笑，“请便！”





    正文 第306章 黑衣老者
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:52 本章字数:2392

        
　　柴夫将柴重新背起来，冲我们一笑，然后摆着手，走了。等他一走，我便对女仙说：“这个人不简单，你能看出来吗？”
　　女仙说：“是啊！”
　　“他为什么要在我们面前装柴夫呢？莫非他是强盗？”
　　女仙说：“强盗要用打击我们，他早就动手了，看来，他另有目的。”
　　我说：“我实在想不出此人的目的。走吧！我们也得赶路啊！”
　　……
　　十天后，又一个山头。
　　天气更寒冷。我与女仙出现在山头，又一个山间小亭，我们留下来休息。这时，居然打起雷，下起了雨。天很暗，也很黑。
　　但是，现在的时间还是下午，并没有真正天黑。
　　我与女仙相依着，没有说话。突然，脚步声传来，我与女仙便分开身，这时，看见雨中一个柴夫出现在我的面前。让人意外的是，他居然就是十天前遇到的柴夫。他的眼神跟十天前一样，有些阴寒。柴夫还是挂在腰间。
　　十天，我们可以走很远的路程，而一个普通的柴夫，显然不是去一个需要十天才能返程的地方砍柴。见到这柴夫，我没有笑，盯着他的脸，看了又看。
　　柴夫将柴放下，一进亭子便说：“今天的雨下得真大，我们又见面了。”
　　我没有笑，开门见山对他说：“用不着再在我们面前装了，你到底是谁，有什么目的，请说出来吧！”
　　柴夫脸上没有半点惊讶之色，看了看我，手一挥，背上的柴便抛开老远。
　　“你果然聪明！”他冷冷说。
　　我说：“没有一个柴夫会逃十天的路去砍柴的。你到底是谁？”
　　“你猜我会是谁呢？”他淡淡道。
　　我猜不出，便说：“猜不出。”
　　女仙倒是相当聪明，说：“莫非你是爸爸！”
　　说一落，这个柴夫突然变了样，一个气宇不凡的高大男人出现在我们的面前。
　　望着这个男人，我立刻想到了命运之神。一个个前来找麻烦的人都被打败，剩下的人也就只有他了。见到他，我没有半点微笑，也笑不出来。
　　命运之神也笑不出来，这是我们第一次相见，两个人想见对方都是很久之前的事情了。现在两个人在这小亭子里相见，气氛很浓重。
　　我微微一笑说：“原来是命运之神！”
　　命运之神苦笑说：“原来你就是魔鬼！让我两个女儿都吃了亏的魔鬼！”
　　我苦笑说：“不错，我就是魔鬼！”
　　命运之神说：“一直以来，你在伤害我们命运神殿里的任何人，也伤害了屠龙多，将我们一家的幸福都给葬送了。今天，我一定要给你讨回一个公道。”
　　我冷笑说：“许多年前，我曾经恨过你-命运之神。不过现在，我已经不恨任何人了，一切都是上天的安排。论实力，我不是您的对手，你身为命运之神，神力高强，就算我在你的身上重击几拳，也伤不到你。”
　　“你算是识实物，如果你在得罪我之前，就这样想的话，那么今天我就不会来找你啦！”
　　女仙迎上前说：“爸，您真的要……”
　　命运之神说：“为了你，也为了女神，我今天一定要将这个人铲除，以解我心头之恨。”
　　女仙说：“可是，你也应该替我想想啊！”
　　“你……”命运之神有些意外。
　　“是啊！我——”
　　命运之神说：“爱情，真的让你冲破自己的头脑吗？别傻了，你不需要这样做。”
　　我说：“别多说了，你出手吧！”
　　命运之神紧握拳头，只见在他的手心处，出现一道道火花。也只有命运之神的拳头，才会这样有力。
　　我苦笑说：“来吧！您出手吧！我接受你的高招。”
　　“魔大哥！”
　　我立刻伸手捂住她的嘴，“别这样，这是我跟命运之神之事，虽然他是你父亲，但是他同样是捉弄我的罪人。自我15岁起，我就决定这一生要打败两个人，一个就是比天山道士，另一个则是命运之神。第一个任务，我已经在许多年前就完成了，现在剩下第二个，我说什么也要完成。”
　　命运之神说：“我等待这一天已经很久了。”
　　轰——
　　没等命运之神注意，我推出一把火，向命运之神卷过去。火焰就像蘑菇云一样卷向他。命运之神当然不是傻瓜，很快，他将一道神力推出来，巨力向我排斥而来，将火焰给排在空中烟化。接着，他向我伸开一掌，便出现一道六芒星光向我刺射而来。
　　果然是万中无一的高手，很久没有见到有人能够使出六芒星神力了，还好，我的魔弯刀抽出快，星光击在我的刀身上，反弹回去。尽管这样，我还是被这股力给震得后退几步。见到我们打得这样卖力，女仙只有无奈愣在原地，不知所措。
　　几招下来，命运之神的眼光有些改变了，也许他低估了我，认为几招下来，我便败在他的手下，现在几招下去，他没有讨到丝毫便宜。
　　思索之际，我便飞起身，全力向他扑过去。刀光一闪，魔弯刀很快飞向他。抵达他的身体处，他用手一挡，用手居然将我的魔弯刀活活抓住。
　　这是我一生中唯一一次见到这样的尴尬局面，居然被对手用手抓住了刀身。我用力向他压过去，两个人都全力拼击，双方都手都在颤抖。在一边观看的女仙眉毛已经皱起，焦虑万分。
　　盯着命运之神的脸，目光更冷，更犀利。
　　我冷笑说：“想不到传说中的命运之神，也只此而已。”
　　命运之神冷冷说：“难怪我的两个女儿都喜欢你，你真是一个了不起的人才。”
　　我说：“过张了。”
　　命运之神说：“有句话说得好，天嫉英才。今天，将是你的忌日。”
　　他一说完，从他的眼神里突然射出一道电光。闪光一下子刺进我的眼帘。顿时，我全身麻痹，握刀的手一下子送懈了。就在这时，我感觉到魔弯刀被对方转动一下，到了对方手里。这时，眼睛一下雪亮，感觉刀向我刺过来。
　　“不要——”
　　女仙的叫喊声响起来！
　　轰——
　　烟雾卷起来，雨水飞溅。我躺在地上，弯刀落在我的身边。在命运之神的背后，突然多出一个穿着黑衣的老者。





    正文 第307章 神魔合葬
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:53 本章字数:2447

        
　　黑衣老者突然出现，将命运之神向我拍及过来的神力完全打散，紧接着，我看清了这个老人。虽然很久没有见到他，但是就算是只看见他的背影，我就能认出他。
　　“魔爷爷。”我唤道。
　　命运之神认识魔君，见来者破坏了自己的好事，立刻向魔君逼过去。
　　魔君乃魔界泰斗，非常之人。命运之神要想打败他，不是件容易的事情。况且这一次魔爷爷既然出现，就注定他不是来玩得。
　　接着，命运之神向魔君飞去，两个人很快就打斗起来。无力的我被女仙扶了起来，侧着身子，我观看着这两位大师级人类的较量。
　　论实力，这两位前辈的功夫相差不大，命运之神虽然是神界中人，但是他的神法并不一定比魔君好。魔君魔法很结实，况且他有〈诛仙魔诀〉护身，一旦有危险，他很可能用威力最大的魔法。
　　想到这一点，我对女仙说：“快去阻止你的父亲，他有危险。”
　　“为什么，你认为我的父亲还不是这位魔前辈的对手？”
　　“我不是这个意思，论实力，你的父亲不逊色他，可是，魔爷爷也会〈诛仙魔诀〉，你常年跟着我，不会不知道这种魔法的威力。所以……”
　　“什么，他也会〈诛仙魔诀〉？”
　　“不错，我的魔法源自于他，他是我的师父啊！”
　　说到这里，女仙哪里还站得住，立刻飞过去。这时两位前辈正在交手，巨大的排斥力冲刺着空间，让人无数挨近，但是女仙还是凭借他神奇的法力，接近了两位前辈。
　　突然，两位前辈双双对掌，接掌处，一声石破天惊的震响震动了每一个人的耳膜。女仙身影飞向命运之神，喊道：“爸，别打了。”
　　“让开，滚开一边去！”命运之神厉声说。
　　魔君也不罢休说：“难得遇到这样的高手，我也想多打打，姑娘，你就让你的老爸跟我好好打打，爽死了。”
　　“不错！”
　　“来啊！”命运之神哈哈一笑，身影一闪，在空中一翻身，向魔君飞过去。
　　两个身影挨到一起，女仙也跟着飞进去，不过很快一声惨叫声传过来，只听一个白影扑倒在地。女仙口吐鲜血，滚在地上。
　　我用力最后一丝气力，向女仙倒地的地方飞去，飞到她的身边，想将她扶起，结束觉得自己没有力气了，用最后一丝气力看了她一眼，头一低，我晕了过去。
　　清晨，阳光将我唤起，温和的阳光将严冬的冷气赶走。
　　不知过了多久，我醒过来，雪已经将我盖在下面。我拍去身上的白雪，又望了望伏在一边的女仙，她还没有醒过来。莫非她——
　　我赶紧用手探了探她的鼻子，还好，她没有死，只是全身冻僵了。我推出火焰，将他身上的雪花烧溶，不久，我感觉到她的气息越来越浓，不久传来她一声咳嗽声。
　　“女——仙——”
　　女仙晃了晃脑袋，接着，她睁开了眼睛。一睁开眼睛，看见我，还安心。
　　“你没事啊！”
　　我摸着她的脸，静静望着她，温柔道：“你没有事，我就放心了。我也没事。”
　　女仙说：“我们都没有事，天上帮了我们啊！”
　　我说：“不错。上天有意帮助我们啊！”
　　寒气还是向我们侵过来。我抬起头，看见亭子不远处，有两个大雪人，不知是谁磊起来的，很高大，也很好看。
　　我们的目光都瞄向这两个大雪人，谁也没有说话。
　　“真漂亮，这么美的雪人，太好看了。”
　　“ 是啊！也不知道是谁磊起来的。”
　　“应该有人从这里路过吧！”我说，“要不然这里不会多两个雪人来的。”
　　突然，女仙惊呼道：“不好了，爸爸和魔前辈呢？”
　　“啊！”
　　顿时，热血沸腾，我们一下子站起来。向雪人走过去，越来越感到这两个雪人不是真正的雪人，而是人被雪封住了的样子。
　　就在我们走向雪人的时候，震动让雪人一下子崩散了，接着，雪人一块块跌落，纷纷散下，出现命运之神与魔爷爷僵化的样子。
　　“爸爸！”
　　“魔爷爷！”
　　我们几乎同时向两个人各自扑过去，我将死去的魔爷爷紧紧抱在怀里，他的身子已经僵化，非常非常冷。在抱着的时候，我感觉到他的一只手抵住我的腹部，怪痒痒的。我向他的手看去，只见一本书正握在他的手里。
　　〈诛仙魔诀〉！
　　我将这本倍我一生中最多时光的书握在手里，一种想将他毁灭的冲动油然而生。我真的很想将它毁灭，不让世间有这样恐怕的魔法，但是，这毕竟是百魔医生毕生的心血啊！
　　再一次将他放在怀里，我握紧拳头，“魔爷爷，谢谢你的栽培之恩，能够跟命运之神战成平手，你已经没有遗憾了。今天，我将你葬在这山间小亭一带，希望你在天有灵，能够跟我再续缘分吧！”
　　背起魔爷爷便要走。一个声音响了起来，“你这样背着他走，我的爸爸呢？”
　　我转过身苦笑说：“你爸爸好歹是一个神人，怎么能将他葬在这样一个平凡的土地上呢？你还是将他带到神界，给他一次风花大葬吧！”
　　“可是，我哪有脸去神界啊！”
　　我点点头，“不错，你是否愿意，将他跟一位魔人葬在一起呢？”
　　女仙叹息说：“既然他们可以战成平手，说明他们之间已经没有高低，两个人葬在一起，相信他们都没有怨言。”
　　挖土，开洞。
　　大概半小时，一个巨大的洞穴便在我的魔弯刀之下，给挥了出来。雪下了起来，纷纷扬扬，给人带来一些寒意。
　　手一推，两个尸体平起来飞行，接着，在我的魔法推动下，两个身影慢慢下降，没过多久，尸体向下滑去。
　　站在洞穴边，望着两个前辈的遗容，我苦笑说：“女仙，就像我们一样，希望这两位前辈葬在一起，能够成为朋友，而不应该是敌人。其实世间并没有真正的敌人，也没有真正的朋友。”
　　女仙说：“可是，活着的人总将有些人当成朋友，另一些人当成敌人。”
　　我说：“是啊！” 
　　土，纷纷散下，一会儿，巨大的洞穴填平了。在松土上插下两块木碑：命运之神与梦哭魔王合墓！
　　一位是命运之神，另一位是魔王，两个人身分相当，他们在含笑九泉的那一刻，不会有遗憾了。





    正文 第308章 狂行天下
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:53 本章字数:2626

        
　　女仙一直流着泪，她根本想不到父亲会比自己先走。她一直以为，父亲应该比自己走后，她是那么爱自己的父亲，要不是她跟我相见，在她的一生中，最重要的依旧是她的父亲。
　　望着她，我安慰说：“用不着那么难受，女仙。”
　　女仙点点头说：“我当然不会太难受。”
　　我说：“你的父亲能够跟我的师父一起死，我想他应该没有遗憾了。不过，我最担心的还是命运神殿里的人，尤其是你的姐姐。她的性格一直那么犟，很难说她会想出什么事情来。你一定要小心些，现在她一是失去父亲，另一个又失去爱人，她很有可能做出一些让人想不到的事情。”
　　女仙说：“她会的。现在没有父亲，她想做什么，就做什么了。”
　　我说：“不错，能够阻止她的，普天之下，除了屠龙多之外，找不到任何人。也许就算是屠龙多，也未必阻止她来找我们。”
　　“我们唯一的做法，就是尽快逃走，别让她来找我。”
　　女仙说：“没有用的，命运神殿的人，要找一个人，是轻而易举的事情。”
　　我微笑说：“话虽然这样说，但是，有时候，一个人要想逃避一些人，也不是没有办法。”
　　女仙说：“哦，你有办法。”
　　我说：“暂时没有想到而已。”
　　……
　　离开两位大师级人物的墓穴，我们一路走得很快。没出几分钟，就离开这个山头。这样的日子又过了一段时间，离天摩山，已经不远了。
　　跟上次一样，在严冬中，我感到天摩山就在不远处，那种山风，向我这边吹过来。
　　女仙搂着我的手臂，说：“如果到了天摩山，我们就不用担心命运神殿的人了，现在目的地已经不是很远。”
　　话一落，一个身披袈裟的老僧接话说：“两位施主不知何方人士？”
　　见到一个年过七旬、白发须须的老人，他身披着大袈裟，金色的驾裟上闪着星星一样的金光。比起我来，他要高大得多，大脸大耳的他，看起来有些胖肥。
　　见到这个老僧，我微微一笑说：“原来是高僧？”
　　老僧微微一笑说：“老纳雷音寺无求。”
　　雷音寺在四大佛寺中排名第二，仅次于天龙寺。雷音寺乃如来佛祖的静休之地，又称为佛源之地。虽然天龙寺在佛法上要比雷音寺高一筹，但是，雷音寺乃佛徒最想去的地方。
　　见对方是雷音寺僧人，我拱手道：“原来是无求大师，失敬。”
　　无求大师合十道：“不知施主贵姓。”
　　我淡淡道：“我叫魔鬼，这位姑娘是在下的女朋友-女仙。”
　　无求大师仔细观察了一翻，摇了摇头说：“魔施主真会开玩笑，这位姑娘身上神气层层，而你却是魔气极浓，两个人一神一魔，怎么会是情侣呢？老纳在世几万年，从来没有见到这样可笑的谎言。”
　　我淡淡道：“不，我从来不说谎，我虽然是魔，她虽然是仙，但是我们却是情侣。如果你不相信，请问这位姑娘。她就是命运之神的第二个女儿-命运女仙。”
　　女仙说：“不错，我跟他的确是情侣，而且不管如何，我们也不会变改结果。”
　　无求大师说：“居然有样的孽情，老纳连想都不敢想。”
　　女仙说：“无求大师一生无情，当然不知道感情为何物，雷音寺中僧人万千，他们接受佛祖的旨意，普度众生。”
　　无求大师说：“两位这行的目的为何？”
　　我毫不掩饰道：“去天摩山夺天摩柱。”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　无求大师说：“既然你们一神一魔，两个人在力夺天摩柱时，必然拼得你死我活，怎么能一起力捧天摩柱，莫非你们想将天摩柱拿去当玖瑰花不成。”
　　女仙说：“如果大师这样想，我用不着跟大师说这么多，总之，一切自然会有答案。我无须跟大师说这么多。”
　　“是啊！女仙姑娘。”
　　我说：“大师既然这也是去天摩山，不如一路同行吧！”
　　“也好。”
　　……
　　无原无故多了一个朋友，我想一路过有一个老僧做伴，也是一件好事，至少在神殿的人来找我们时，他或许看不过去，会出手帮助我们也不一定。
　　两天后，我们在小条河边歇息。河水湍息，波浪翻腾。
　　望着河里的水，我想起了仙侠海小龙女，当然得罪水族，不知水族们还是否记住这笑帐，但愿这些人能够忘记。如今我已经走向死亡，他们记住这笔账的话，那么我只好来生才能还了。
　　女仙从河里捧了些水喝，上了岸，冲我一笑说：“这河水很清，为什么魔大哥你不去喝点水呢？”
　　我摇了摇头说：“不了，我向来不到河边喝水。”
　　无求大师似乎看出一些名堂，道：“莫非魔施主对水有一种畏怯之感。”
　　我点点头说：“是啊！曾经在我年轻的时候，得罪了仙侠海的水族，后来又得罪了相关的几个龙太子，如何我不敢到河水边走动，生怕它们通知水族，找我麻烦。要说实力，我不怕水族任何人，但是，水族一旦联手前来捉我，就算我有天大本事，一个人也无法应对那么多水力，所以，我只能选择逃避。”
　　女仙说：“如果不是因为小龙女，你就不会得罪他们了。当年小龙女那么欣赏你，没想到她会成为你朋友狼狂的妻子。”
　　我苦笑说：“如果我想得到她，没有人可以从我手里将她夺走。”
　　无求大师摇了摇头说：“世间最繁最杂的就算是感情了，世人为什么这样呢？”
　　我说：“如果每个人都同你一样入佛的话，世间就没有人了。佛界的人不结婚，不养孩子，世间岂不是死一人，少一人，哪里还能人类的存在啊！”
　　无求大师说：“无生本无死，无佛本存佛。就算没有人类，佛依旧存在。”
　　我说：“无求大师，你为什么要来夺天摩柱呢？为什么是你！”
　　无求大师说：“佛界来力捧天摩柱，乃是向佛之道。为了让佛界光大，佛界派我前来力捧天摩柱，这样的任务，我当然愿意前来。莫非魔施主来夺天摩柱，并不是自愿的？”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么！”
　　我说：“谁愿意死呢？我当然不愿意。我这一次来，完全是替魔界完成一项光荣的任务，不过，我本身也不希望再这样活下去。我应该有一种新的生活，不应该生活在魔界之中，我希望我的下辈子，是一个平凡的人，不需要魔法，只要跟喜欢的人在一起，平平淡淡过一辈子。”
　　无求大师说：“你有这样的想法，已经不错了。魔界自创立以来，就自傲自狂，将‘唯我独魔，狂行天下’作为自己的行为准则。无形中，伤害了太多的界间兄弟。” 
　　(本月内此作将结束，感谢书迷朋友的热情支持*雨侠.)





    正文 第309章 天锤霸王
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:53 本章字数:2523

        
　　我点点头说：“不错，魔界向来就是这样行走大陆的。同样，任何一界，都有他们的行为准则。佛界有普渡众生为则，仙界以云游四海为则，而妖界以我行我素为则，这一切的一切，都是任何界中应该有的准则。也是他们存在的根本。”
　　无求大师说：“也许是吧！”
　　话一聊到这里，突然天空乌云包日，顿时，严冬中最后的一丝阳光不见了。取而代之的寒冷与昏暗。见到这种天气，无求大师由衷道：“不知是什么人，又得罪了上天，连最后一丝阳光上天都不赐予人类。”
　　女仙说：“是命运神殿的人在搞鬼，他们终于来了。”
　　“什么事？”
　　女仙说：“命运之神跟魔界的一位魔王，于前些时候双双决亡。而其中最大的原因就是我们。命运神殿的人绝对不会过给我们的。”
　　无求大师合十道：“阿弥陀佛，没想到连命运之神都已经亡命。魔界的力量已经更新一个层次。可是，让人万万不理解的就是，连他的宝贝女儿-女仙姑娘都要跟魔同行，无疑让命运神殿的人蒙受羞辱，看来这一场神魔之战，是在所难免了。”
　　女仙说：“世界大同永远不可能，有神就有魔，难道世间真的会统一吗？”
　　无求大师说：“可是，身为神的人，为何要跟魔一同而行呢？岂不是让神界不容。”
　　女仙说：“大师一生有情，自然不知道感情的力量，问世间情有何物，直教生死相许。世间不知多少人，因情自殉，而我只是跟着自己喜欢的人，已经是小小的牺牲了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　轰——
　　一道闪电击在山头上，几棵树顿时被劈成两半。
　　我想神殿的人还请来雷神帮助，这下麻烦来了。不过，这也是没有办法的事。神殿的人迟早会找上门来，让我没有想到的是，他们知道的这么快。
　　现在，雷神劈断几根树，只是做做样子。谁知道他们下一步会做什么呢？
　　女仙向我望了又望，说：“他们来了。”
　　我点点头说：“如果我伤害他们，你会责备我吗？”
　　女仙难为情说：“连我的父亲都牺牲了，我还能怀你什么呢？如果姐姐真的想一辈子缠着你，我倒是希望她能跟上父亲，一起到鬼宫里走一趟。”
　　听到女仙的肺腑之言，我再也没有顾忌，只等他们降生。就在这时，一个冷厉的声音响起来。
　　“果然随魔变魔，女仙，你再也不是那个善良的女仙，你害死父亲，又跟着魔鬼一路同行，你的一切已经让神界彻底失望，今天，我一定要替父亲报仇，让你死在这里。为父亲赎命。”
　　我接话道：“如果你有这样能力的话，我倒是希望你来。怕就怕凭你那点力气，没有机会报仇，倒是死在我的刀下。”
　　星象神史的声音：“别说大话了，魔鬼。神殿的每个人都视你为敌人，20多位神殿的神人，集合起来的力量足以打败3个命运之神。凭你这小子的力量，根本就没有办法抗衡。现在你有两种选择，一种是束手就擒，另一种就是跟我们力拼，万剑穿心。”
　　我冷笑说：“活到今天，我魔鬼还是那么硬，万剑穿心这个词，我最喜欢，你们一起上吧！今天我要用实力证明，命运神殿的神人联合起来，才配跟我过招。”
　　很明显，我用的是激将法，目的就是希望他们不要一起上，让我逐一对付。论实力他们没有一个是我的对手，但是他们一起上，我明显打不过。
　　“哈哈哈，你真聪明，用激将法，想叫我们将实力分散……”
　　我打断他的话，“用不着这么说，我只是实事求是。你们一起上吧！命运神殿没有一个像样的人，没有一个人是我的对手。”
　　“你——”
　　星象神史终于现象出现，只见站在不远外，一个身穿铠甲，手握双锤的老汉站着。脸上的青筋暴出，被我说得脸都红了。
　　很显然，他中了我的计，被我说怒。接下来，他将会一个人跟我单打独斗。
　　我望着星象神史，这个人跟着命运之神已经许多年了，一直跟着命运之神，是他的最得力的手下，也是命运之神最好的朋友。两个人来命运神殿的日子最长，在一起的时间最多，而且经常对酒当歌，十分友好。
　　命运之神的死，对星象神史来讲，是一次很大的打击。也许，命运之神一死，命运之神之位，他有可能代替。但是，他不需要用朋友的生命，来满足自己的位置之便。
　　紧紧握着重锤，星象神史的瞳孔已经收缩。
　　“在我动手的时候，大家不必插手，我要用实力证明，命运神殿不用联手，一样可以打败魔鬼，替命运之神报仇。” 
　　“星象大叔，不要——”女神的声音。
　　雷神宏响的声音响起：“女神，就满足星象神史的愿望吧！如果你今天插手，他不会原谅你！”
　　“阿弥陀佛。”无求大师退到一边。
　　风，更冷。寒气，更浓。
　　我与星象神史四目相对，瞳孔都在收缩。我想，今天不是他死，就是我亡。这是一场生与死的较量。在我一生中，这样的较量已经不是第一次，可是每一次，我都很幸运，存活下来。今天的幸运还会沿续吗？
　　也许只有手中的魔弯刀，才能证明。
　　刀，不知何时，已经从手中挥出，风更快更大，头发飘动间，两把天造地设的宝器，已经碰击一道亮丽的火花。
　　火花四溅，给大地带来一丝热量。
　　一旦交手，严冬将不再寒冷。我们身上散发的热量，完成可以将所有的寒气驱除。第一次交手，对方给我的感觉就是：力强，器重。这是一个大力士，当然，他的力量还不足以更大力神盘古相提并论，但是，他的力量，却是我的对手中，力量最强的，否则，我也不可能在跟他第一次交手时，身子一斜，差点摔倒。
　　好在我临场经验丰富，就算是第一次交手失误，对方也没有看出来。不过，我的气力倒是让他有些意外。也许，除了他拟定的对手外，没有人可以跟他对上一招。
　　横目相望，我向他抛出一丝冷笑，这种冷笑，又似乎是一种嘲笑，在他的心里或许会生根发芽。我的心理战术很快起到了作用。他果然怒火中烧了。
　　双锤向我摆过来，如同滚轮一样，在我所站的地方圈过去。我凌空飞起，刚好脱开他所摆的地方。
　　他一招落空，一锤向天使过来。我挥手下砍。
　　铛！
　　一声交响声，两种武器再一次交手，他被我一刀砍上锤上，整个身子一个子下沉，顿时，他所站的地方，已经踏出一个脚印来。





    正文 第310章 凶手非我
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:54 本章字数:2546

        
　　无疑，我的力道在这一刻得到证明。
　　横眉望着我的星象神宿挤出一丝微笑，“我倒是小看你啦！”
　　我没有回话，因为我已经知道他会说这句话，立刻向他踢出一脚，这一脚刚好踢在他的肩膀处，他被一脚踢中，在地上滚了一圈。
　　这可是给他一次很大的污辱，他当然没有想到，我会在他说话的时候，给他踢出一腿。他心里一万个不服气，表面上看，他败了，被我一脚踢中滚了一圈。事实上，我一脚，用力不重，不敢冒然用全力踢下去，怕他突然袭击，用重锤往我腿上击，让我无法收腿。
　　他爬起来后，大火恼火。指着我的鼻子骂道：“你到底什么意思，我在说话时，你居然出手。”
　　我讥笑说：“你跟我说话，我可没有跟你说话，现在是交手的时候，谁要跟你说话！”
　　“你——”
　　“接招吧！”
　　趁他说话之际，我双掌轮起，又一个强大的火球滚起来，居然的火球一下子向他吞噬过去。没有防备的星象神史哪里躲得了，被我的能量火球给烧得满脸乌黑，就像是一个烧猪。
　　我哈哈一笑说：“好一个上等的烧猪。”
　　“你——”
　　“两锤交雷！”
　　轰——
　　一道闪电从他的双锤处击出来，又直又快向我身上飞过来，速度极快，还好的刀法好，用弯刀的刀身挡住了。
　　他居然会闪电，这下我终于明白为什么他的武器是锤了。我联想到雷神的武器，莫非他们有什么关系。不错，他们的确有关系，星象神史就是雷公的师弟，曾经在这位雷公没有担任时，星象神史跟雷公在一个叫重锤山庄练功夫，后来，他们都学功得成，便四海游侠，最后，他们都为天庭所用，而在公决赛中，现在的雷公在第108招时，打败他的同门师弟星象神史，成为现在的雷公。打败的星象神史本来想离开天庭，重新游侠，后来天神见他侠义为肠，不为所为，必将成患，最后将他分到命运神殿，以便在适当的时候，给他一个位置。
　　一个这样的角色，他的法力可想而知。不过，以他现在的法力，显然还是不够。就连雷公我都没有放在眼里，我会怕他吗？
　　他吃了不少苦头，就连在云上看的雷公都摇了摇头，责备自己的师弟太激动。否则，以他师弟的法力，不至于会被我打得这么狼狈。
　　不过，刚才他双锤交架，闪电一出，倒是让雷公眼睛一亮。不错，本门的‘闪电奇迹’，一向所向无敌，就连孙悟空都顾忌三分，又何况是我。
　　我被这连环式的闪电弄得在地上滚逃，一式比一式快。
　　终于，没有击中我的星象神史累了，就在他想休息的时候，我再也不想给他机会。一式火系魔法中的“霹雷火”向他推过去。
　　一朵又小又快的火向他飞过去，他没有料到我能在这短短喘气间还手，顿时被我魔火给击在握锤的手，锤顿时落下来，砸在自己的腿上。
　　哎哟！
　　痛得星象神史大叫一起，二话不说，魔弯刀以闪电的速度向星象神史刺过去。
　　啾！
　　闪电向我飞过来，我顿时收住身子，闪电刚才落在我的前面。
　　“给我几分薄面，放过我的师弟！”
　　我这才知道他是雷公的师弟，往云上一看，笑了笑说：“原来是雷公前辈的师弟，既然你求这个情，我没有理由不放过他，不过，如果他还想阻止我的话，我只怕——”
　　“你放心，我雷公从来不食言。你放过他，我马上带他走！”
　　“好！”
　　闪电再一次出现，只是这一道闪电到了星象神史身边，突然形成一个光圈，就像一根绳子一样，光圈很快绕起星象神史，消失在我的面前。
　　星象神史落败而回，就算前来看热闹的雷公也走了，现在只剩下女神与其它神殿的神人。现在，有些人已经对我有些顾忌，他们知道，有神史在，这一战，他们的取胜的机会是80%，现在神败走，他们取胜的机会一下子跌落到50%。
　　女神见神史走了，再一次走出来，冷冷说：“没想到星象叔的能力也只此而已，现在，还是让各位神殿的神人来证明实力吧！”
　　手一挥，跟着女神前来的神人一下子涌现出来。顿时，我们被包围了。这时，我只有借助无求大师的力量，才能抗衡这帮人。 
　　我灵机对大师说：“无求大师，作为佛界，站在公道的力场上，你还选择帮助哪一方？”
　　“老纳不过问界中之争斗？”
　　果然是老狐狸，但是，对付越狡猾的人，我越是有办法。
　　“哦，是吗？佛界向来以公道自在人心为旨，不平之事要不让佛界僧人所见，要见必定给一个说法。”
　　女神冷冷说：“看着自己要败，就找佛界僧人帮忙吗？你难道不知道神佛同道吗？”
　　我冷笑说：“虽说神佛同道，但是大家各自为界，就算同道，也有分歧。女神，现在你人多压少，已经为违正道的所为。况且你还想借此来满足自己的私念，替父报仇，杀戮妹妹。这种病态的心里，已经不是一个正派神人的所为，试问上天谁不愿意公道？”
　　攻心之则，突然妙然而生。一席话，将所场的神人都打动了。
　　女神说：“别强词夺理了，你杀我父亲，伤害神史，这笔账，乃是命运神殿内大家的账，并非我一个人的私事，现在我们一起来找你算账，是正当的。”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么！”女神气呼呼道。
　　我说：“我想问你，为什么命运之神会一个人前来追求我？”
　　“因为你一直是神殿的公敌！”
　　“别那么草率说话行不行？”
　　“这是事实！”
　　我说：“大家可否听一听魔鬼一翻腑肺之言。其实，站在我面前的这位姑娘，原来是我的未婚妻。在若干年来，命运之神对我们的命运就有安排。后来，被一位大师点化，成为魔界中人，令她恼羞成怒，因爱生恨。之后她处处为难我，我因为对不起她，而不跟她计较，几次放过她。后来，她对我死心，喜欢上了屠龙多，后来，她又因剑神跟我决斗之事，跟剑神分手。一切的一切，让她十分懊恼，由于她伤心过度，她的父亲才会打着以替天行道的旗帜，来找我算账。终于，命运之神找到了我，论实力，我怎么可能是他老人家的对手呢？几个来回，我差点死在命运之神的手里。就在死亡来临刹那，命不该绝的人，终于迎来了救星。我的师父魔君，与命运之神双双战亡在雪中。命运之神不是我杀了，一切的一切，真正的凶手，不是我，而是站在我面前这位女子-命运女神。”





    正文 第311章 南海圣姑
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:56 本章字数:2497

        
　　神情与行动，都很到位。这下，让所场的每一个都很意外。
　　无求大师望着我，苦笑说：“身为一个魔者，你能做到这一点，已经不错了。”
　　我无奈道：“大师说的极是。可是，就算我做得再好，也没有用。”
　　“哦？”
　　我说：“因为她还是不肯放过我，她今天派这么多人来，已经没有准备让我活着去天摩山。不过，我也不会束手就擒。”
　　无求大师说“能够去天摩山的人，一定不是略者。刚才你的出手，我已经见试。我想单凭这位女神姑娘，一定不是你的对手。”
　　女神也不掩饰说：“不错，我的确不是他的对手，可是，现在神人那么多，以他的力量，能够对付这么多的人吗？”
　　“不错，魔鬼，你还是放下屠刀，就此谢天吧！”
　　说话的是一个神人，年纪已经不大，看来跟命运之神的关系也不错，否则，他也不会依老卖力。可是，我不欣赏他这样的人。
　　我笑着说：“这位前辈是！”
　　老者厉声说：“连星体神爷你都不认识？”
　　我摇了摇头说：“可能就连创世神站在我的面前，我都不认识，又何况你这样的小神。”
　　星体神爷脸刷地变了色，盯着我，冷笑说：“好枉的语气，居然无疑我的存生，你知不知道我星体神爷就连命运之神都要畏怯我三分。”
　　我接话说：“一个脾气大的小角色，就连皇帝都怕，你脾气那么怪，命运之神怕你是应该的。”
　　“你……”
　　“你什么你！”
　　女神指着我说：“大家用不着跟他再多说，一起上！”
　　“来吧！大家一起来围攻我吧！我魔鬼虽败犹荣。”我有意讥笑说。
　　四五个神人冲过来，无数神力就连数束光线一样，向我排斥过来。我感觉到一股前所未有的力量正在向在靠近。一个人对付20多个神人，我完全办不到。现在女仙既无法站在我这边，也无法跟她姐姐站一起。
　　四五个冲上来，却有部分人没有上来。大概这些人都认为齐力对付我，不光彩。可是，女神与星体星爷及3个神人跟我过招，并没有让我逊色。几十个来回，我只是有些力不从心，并没有落败。最让我兴奋的是有一个神人神力不强，我在之后，找到这个略点，每次他上来，我就全力攻击他，结果，我终于找到这个突破口，将他打翻在地，跌到一边，爬不起来了。
　　打败一个，对他们的自信便是一次很大的打击，在之后，我又连续打败另个2个，只剩下女神与星体神爷跟我过招。好一会儿，我们招来招去，都没有打败对象，剩下的人几乎在一边观看，没有人上场。
　　这时，女神突然对大伙说：“快上来啊！”
　　她一说，便有几个人想上来，这时，一边的无求大师合十道：“神类要用这么多的人对付一个小魔，如果传出去，将来的命运神殿将没有半点面子，大家最好是冷静，就算失败，也可以保住面子。”
　　无求大师的话，帮了我的忙。大家听到这句话，有大部分人不再有出手的念头。这样下来，我能全心对付这两个人。
　　事实上，他们结合起来的实力，起初是比我强一些，但是，经验不足的女神还是无法跟一个老者配合完美。我还是找到他们的缺点。
　　一个空隙之际，我用刀砍在星体神爷的大刀之上，火花溅起，神爷受不住我重力的挤压，跑倒在地。我吐出一把火，一下子将他的脸烧伤了。这时女神借机向我扑过来，一把80厘米的短剑向我挑过来。
　　光一闪，我感觉到力压过来。
　　握紧拳头，我反力一刀，跟她的剑合在一起，刚才用气过度，一时之间，无法跟她的力抗衡。这一刻，我后退几步。她见我后退，一个‘燕子斜飞’向我飞刺而来。如果我的速度慢半拍的话，这一剑将直刺我的咽喉，事实上，我的速度还是比她快。
　　身一闪，她的剑慢一分从我的下巴边擦过。手一伸，抓住她的剑，冷目望着她。
　　她想抽回剑，已经不可能。我已经用手握握抓在她的手上。
　　“还要打吗？”
　　“你——流氓！”
　　我微笑说：“骂吧！我没有意见！”
　　女神冷冷说：“你真的以为这样就能逍遥下去。”
　　“不能！”我淡淡道。
　　女神说：“但是你这样的行为，简直让人无法接受。”
　　我苦笑说：“我已经是一个将死之人，你又何必将一个这样的人逼上绝路。你有没有想过，如果一切从头开始，所有的结果都可以改写，你可以做一个善良的自己。”
　　女神怒视道：“难道你认为错的是我！”
　　“我没有这样说过，但是，至少，你做得不是很完美。如果你答应不再干涉我，我现在放过你。”
　　“哼，不可能！”
　　女仙走向前，“姐，别这样固执好不好，父亲的死，不管他的事！”
　　“不关他的事，那关谁的事？”
　　女仙皱眉道：“姐，你没有想过，一切的一切，错的其实 是自己呢？每个人都有选择自己生活的权利。同样，魔大哥也可以。他选择魔界，没有错。魔界也并不是你想象中那样邪恶。邪恶，是正义的元素。你以为正义中，就不存生邪恶吗？莫非，神界的每个神人，就没有邪恶的本质？你没有魔大哥，你一样有屠龙多。他只是眼睛坏了，到南海仙阁去寻找南海至姑的南海梦仙水，就能将眼睛治好，将来你们的生活，会比任何人幸福。为什么你这样固执？”
　　“哼，我固执！固执的人是你，女仙，别这样假慈悲了，我知道你心里想什么？你希望他一起死后重新投胎，寻找新的人生吗？办不到！就算你们死后，我一样不会让你们幸福生活。”
　　我紧紧握着她的手，冷冷说：“如果我稍一用力，你的下巴就会从你的脸上分割下来。”
　　“你试试！”
　　一股强大的力由心而动，我正欲动手之际，一个人突然从云层中飞出来。蓝色的披风下，一个英俊的年轻人直直站着。他不是别人，正是屠龙多。
　　“刀下留人！”
　　屠龙多的眼睛已经没有事，有神的眼睛盯着我，淡淡道：“你请将她交给我吧！魔鬼！”
　　我意外道：“你的眼睛！”
　　屠龙多说：“我已经没有事。是命运之神救了我？”
　　“哦？”
　　“他在追杀你的时候，去了南海仙阁。南海圣姑用圣水治好了我的眼睛，现在，我已经没有事，应该可以跟女神幸福生活了。所以……”





    正文 第312章 法力高强
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:56 本章字数:2521

        
　　“不，就算你好了，我一样不会跟你在一起……”女神认真说。
　　手一伸，我在她的头上拍了一掌，她没有防备，昏了过去。
　　屠龙多放上走过去，一把将她抱住。搂在手里，然后用感激般的目光望着我说：“谢谢你，魔鬼！”
　　“用不着谢我。”
　　“我知道，你如果手重一点，她的命便没有了。”
　　女仙走上前，轻轻对屠龙多说：“姐夫，希望你将来好好对待我的姐姐，她是一个容易受伤害的女孩，但是她很善良。”
　　“我知道……”屠龙多望着女仙，“其实，最善良的女孩，是你！”
　　“别这样说，姐夫，你带姐姐走吧！越远越好，让姐姐在你细心的呵护下，忘记一切不如意的事情。”
　　“我会的。”
　　呼——
　　两个身影同时出现在大家面前。我看见了天河一刀和蜻蜻。
　　也不知道他们怎么会出现，也许，他们知道这件事，想来劝一劝架吧！
　　天河一刀望着昏过去的女神，又望着正在盯着自己的女仙，说：“我们来晚了。”
　　蜻蜻笑了笑说：“是啊！太晚了，精彩的已经结束。”
　　“阿弥陀佛！”无求大师合十道。
　　“原来是雷音寺的无求大师，已经500多年没有见面了吧！”
　　无求大师淡淡道：“天河施主现在已经有了心上人，可喜可贺啊！”
　　天河一刀说：“大师能够去天摩山一行，也算是了不起啊！”
　　对蜻晴，我还留有一些余情。走上前，蜻蜻被我的行为吓一跳。现在她已经是天河一天的恋人，怕我会影响到她。她本来就那么小心，尤其是感情方面。
　　不过，女仙在这一方面，比她好多了。女仙对一个人的感情，大包容的。但是，她将心深深藏在心里，而且非常相信我，相信我不会出卖她。
　　“蜻蜻，你过得还好吗？”
　　“有天河大哥在身边，我活得很好！”她这样回答。
　　很明显，她在向天河一刀证明，她对他的爱，是真情的。就算在我的面前，她的回答也是那么肯定。一句话，便将我与她的界线分得清清楚楚。
　　我还能说什么呢？
　　苦笑说：“这样就好，一直很担心你在天庭会很寂寞，事实上你没有这样，那就好。”
　　蜻蜻闪着眼睛，大方道：“怎么会呢？有天河大哥在身边，我不知道寂寞是什么味道。”
　　我有些尴尬，这时女仙走到我的身边，大方搂着我，第一次那么亲密。她是一个聪明的女孩，不想我那么尴尬，而且她在蜻蜻面前说：“魔大哥曾经自责过自己，怕跟我在起会让你伤心，既然你已经不放在心上，我跟他在一起，就很自然了。”
　　女仙这样的举动，倒是让蜻蜻有些不安。她的脸顿时变了色。
　　女人就是这样，宁愿看见爱自己的男孩一生孤独，也不愿意爱自己的男孩有女孩欣赏。
　　天河一刀对女仙还藏着很情的爱意，其实，女仙是他的初恋情人。他时不时向女仙望几眼，早就引起了蜻蜻的不安。蜻蜻本来想用打击我的方法暗暗打击一下女仙，事实上她太笨了。虽然善良，但是，并不是善良的女孩都没有头脑。她的聪明才华，一直不在固执的姐姐之下。只不过她一直不想用出来而已。
　　天河一刀说：“女仙，今天一别，不知何年才能相见！”
　　女仙回答：“可能是永别了。谢谢你，天河大哥，你从小关心我，没有你的关心，我的童年不会那么有色彩，还记得吗？在天庭上玩风筝，那时，我们才多大啊！你一直说要我做你的妻子，我一直没有回答。时间，真的改变了许多东西。如果不是你的父亲将你跟我隔开一段日子，我想，所以的一切又将是另一个样子，今天你不会站在这里，我也不会站在这里。”
　　天河一刀说：“如果你希望一切都如从前那样的话，也不是没有可能。”
　　我将女仙搂住，自信说：“已经没有可能了，女仙已经决定陪我去天摩山。将来在某个日子，我们会双双出现在新的家庭里。”
　　屠龙多将女神抱起，对着神殿的人说：“大家既然不想动手，就跟我一起回去吧！”
　　“好！”
　　就这样，屠龙多带着女神，以及众神返回。
　　天河一刀见他们走了，觉得呆在这里，也没有意思，便说：“既然屠龙多已经走，我也应该走了。祝你们好运，我会一直关注你们的。”
　　无求大师对天河一刀说：“天河施主好走。”
　　……
　　屠龙多走后一段日子，我听说他接任了命运之神的位置。而女神在他的呵护下，已经想通了。而我与女仙也可以安心去天摩山，力夺天摩柱了。
　　无求大师是一个不错的佛者，跟他在一起，我学到了许多佛学。虽然对这些佛学，我不是很赞成，但是其中真的有许多东西，很不错。
　　随着时间的推移，我在三个月后，终于目睹了天摩山。这一次，天摩山不再是那么神秘，老远就能观看到。而且一看到，我就认定这就是我们要寻找天摩山。
　　天摩山倒是看到了，天摩柱未必就马上出来。
　　这一次见到的天摩山，是一座雪山。山上白雪遍地，一片银白。
　　呵着浓浓的寒气，我将女仙搂着，关心说：“你觉得冷吗？”
　　“我忘记我是神人了吗？神人怎么会冷呢？”
　　“那么大师呢？”
　　“大师法力那么高，更加不会冷了。”妖女甜甜娇嗔道。
　　妖女甜甜是我们在一个月前认识她。刚碰到她的时候，她相当凶，横躺在路边，不准我们从她身边走过，还说如果我们这样做，就将我们杀死。
　　无求大师没有答理她，拂袖而行，结果两个人出了手。几个来回后，大师用实力证明，妖女甜甜奈何不了他。经过几个来回的比试，大家道出来由，知道是去天摩山，便没有再打下去，就这样，她一直跟着我们，一起同行。
　　一路上，她的妖性不改，总想办法捉弄我们，但是，她一直没有捞到半点好处。不但没有玩到我们，反而被我们弄得气急败坏。
　　听到妖女的接话，无求大师说：“这样问题，太多余了。”
　　妖女甜甜说：“大师法力高强，这一次天摩山之行，看来我们妖界想夺柱，又是一场空了。”
　　我冷笑说：“你倒是一个聪明的人，这一次除了魔界之外，其它七界都是陪太子读书，来这里凑热闹的。”
　　“什么话，魔鬼，担心你的脑袋！”妖女甜甜生气说。
　　我嘿嘿一笑说：“如果你不相信，事实会证明的。”





    正文 第313章 魔的传人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:56 本章字数:2537

        
　　无求大师说：“现在说谁能够夺得天摩柱，还尚早。自古以来，就算是最厉害的神界，也未必有机会可以独揽天摩柱，凭运气夺取。而对其它界派来讲，无疑更加需要运气。从这一次来看，这位女仙姑娘如此软柔，应该是来凑热闹的，所以神界想夺天摩柱，并不是一件容易的事情。”
　　妖女甜甜说：“如果神界没有机会，最有机会得到的当年要属妖界了，自古以来，八界之中，除了神界之外，就是妖界，这是人所共知的事实。”
　　我淡淡道：“很久之前，妖界就退去历史舞台，邪道中，最厉害的要属魔界与邪界。而魔界一向人多人心齐，被称为邪道中的首选。”
　　妖女甜甜说：“看来你是没有将我们妖界放在眼里啦！”
　　我神气十足说：“我没有这样说，但是如果你这样想的话，我没有办法。”
　　无求大师说：“邪道毕竟是邪道，就算邪都要争，我们正派中人从来没有这样的选择。”
　　“哈哈哈……”
　　“你笑什么！”
　　我说：“正派中人以正气自居，其实，有许多正派中人比邪道更加卑鄙。一个表面上正直的人，其实，他的内心世界一定很邪恶。”
　　“施主的话很武断！” 
　　女仙说：“我相信魔大哥说出这番话，有他的道理。”
　　无求大师合十道：“阿弥陀佛。”
　　女仙说：“前辈一向念经，不知道外面的世界有多凶险。神仙所做的事，不知道间接要害多少无辜的百姓。就算一个国家的骨干吧！表面上，他们维持着和平，其实，谁不知道有多少人用血汗，在支撑着他们的存生。就跟你们佛界一样，表面上普度众生，其实，每年每个月，不知道有多少生灵跪地向你们叩拜。如果你们真的普度众生，真的有心帮助他人的话，又何必让世人向你们行跪拜之礼。”
　　一席话，让无求大师无言以对。
　　女仙的这番话，就连我都不得不佩服。就算是我，未必能够讲出这样漂亮的话来。
　　妖女甜甜恭维道：“没想到这位姐姐能够说出这样的经典的话来，我倒是小看姐姐了。”
　　女仙说：“甜甜聪明之极，我偶然聪明一回，也是应当的。”
　　妖女甜甜说：“从前，我对神界的人很有偏见，不喜欢任何一个神界的人，今天看见女仙姐姐，好象觉得你不是真正的神界中人！”
　　女仙说：“我一半是魔，一半是神。”
　　“哦？”
　　我认同道：“是的，她是的。她一直跟着我，走了许多魔界地域，无形之中，她占了魔界的魔气，是很自然的。”
　　无求大师说：“如果创世神听到你这样的话，应该会气昏的。”
　　……
　　天摩山，已经越来越近，越来越明显。离天摩柱还有一天左右的路程，我们找地方休息。我跟女仙睡在一起，但没有同床。临时收拾一个房间，我睡了下去。
　　夜，很静。
　　窗外，夜色很迷人。天摩山上的白光时不时在眼内闪没。寒气逼人，我将想躺下来休息，身后，女仙温柔的声音响起来。
　　“这样的夜晚，真的很美。”
　　“是啊！很美。”
　　“可惜，我们的生命已经没有多少了。”
　　“你怕死吗？”我道。
　　女仙笑了笑，“能跟你一起死，我已经没有遗憾。其实，能不能夺天摩柱，我并没有挂在心上，上次，我没有跟你一起死，希望这一次，我们能够完成心愿。”
　　“一定会。”
　　突然，我的弯刀在闪动。动得相当厉害，我用手去握紧它，可是它还是闪动不止。到底为什么呢？我这样想道。
　　“有一个东西，正在向我靠近。”女仙说。
　　我点点头说：“通常我的魔弯刀反应的时候，都有陌生的东西靠近自己。”
　　果然，我看见一个黑影闪动。我马上跳出窗户，向黑影追过去。月光下，我看见一个老妇人背着一个小孩子以相当快的速度向外逃走。
　　老妇人是谁，我不知道。她为什么这样，我也不知道。她到底什么来路，我更加不知道。
　　好在她只是一个普通的人，很快，我飞到她的跟前，将她拦住。见我会飞，她一把跪在地上，战战兢兢道：“大爷，请别杀我。”
　　这是一个50多岁的老妇人，头发全白了，眼眶陷进去不少，无形的神色不敢正试我。她搂着的小孩子在这静静的夜里嘶啼。这是一个3岁左右的小孩子，长得白白胖胖，看上去挺可爱的。
　　小孩子与妇人之间的关系，我不知道。
　　“你是何人？”
　　老妇人回答：“老妇只是一个农妇，这位是我的孙子。”
　　“你的孙子！那你的儿子呢？”
　　老妇人没有哼声，似乎有隐情。
　　我很想弄明白这妇人的来历，于是问：“说啊！”
　　老妇人道：“我的儿子跟儿媳，已经死在南山神妖的手里。在我儿子临时之前，他硬是将我从火海里救出来。南山神妖25年做一次坏事，25年前，我的丈夫铁胆侠骨，得罪了南山神妖。想不到25年后，南山神妖会将这笔债推到我的儿子身上。要不是10前，我的丈夫被一位道长点化成仙，我想就不会量成今天的结果。现在我已经失去儿子，在南山神妖的追杀下，我只想逃亡大陆。半年前，我闯进大雪山附近，差点冻死，后来，一位大仙点化我，说在这里我会遇到一位贵人，将来我的孙子会得到贵人的帮助，成为一个了不起的人物。我的孙子的命运，已经被天神安排，他将来会成为神仙。”
　　“是吗？”我眼睛温和了些，望着老妇人手里捧着的孩子，摸了摸衣裳里的那本《诛仙魔诀》，这是魔爷爷临死前的遗托，如果我死了，这本伟大的魔书将失传，从此之后，再也没有会用这样出色的魔法。
　　既然我跟这位小孩有缘，为什么不将这最伟大的魔书赐予这个才3岁的小孩呢？也许，他学好我的魔法，将来会成为一位大魔侠呢？
　　想到这里，我露出欣慰的笑容。
　　妇人见我久久没有言语，又见我怒脸变成喜悦之色，知道我没有杀心，便说：“年轻人，放过我吧！如果你不愿意放过我，就放过我这小孙子，看，他多么可爱，多么可怜！”
　　我对妇人说：“我想做这小孩的师父！”
　　“什么！”妇人一惊，但旋即笑了，“原来你就是那位神仙，你就是孙儿的师父，请受老妇一拜！”
　　将她的身子扶住，我说：“用不着了，大婶。你比我大。让您跪在我的面前，我受不起。况且，就算我成为小孩子的师父，在辈分上，也比你少。”





    正文 第314章 同床共天
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:57 本章字数:2525

        
　　老妇人温和望着我，动情道：“能够遇到你，真是孙儿的福分。对了，大师，你的贵姓。”
　　我淡淡道：“这个问题你用不着问，我也不会告诉你我是谁。这里有一本书，希望你教孙儿用心读书，以便弄懂书里的东西。”
　　老妇人道：“我一定会的。”
　　我微微一笑，“对了，你的孙儿叫什么名字？”
　　“他叫温血。”
　　“什么，温血，你怎能给他取这样一个名字？”
　　老妇人道：“名字是他父亲叫他起的，他的父亲是一位狂人，虽然，他的父亲没有他的爷爷那么厉害和优秀，但是他的父亲一样很成功。就算死在南山神妖的手里，也绝不低头，这种气慨，非英雄莫有。”
　　我微笑说：“温血，不错，也许这个名字更加适合这个小孩子。只要温血学会里面的功夫，应该会成为一位了不起的大人物。”
　　老妇人说：“大侠的心意我领了。”
　　说完，她接给我递过去的魔书。她没有翻看，便插进自己的衣裳里。为了不让她反对温血将来修魔，我对老妇人说：“大婶，我要你答应我一个要求。”
　　老妇人看了我一眼，道：“什么要求？”
　　我说：“请大婶不要反对温心进修这本法书，另外，你也不能翻看里面的内容。”
　　老妇人很爽快回答：“我会的，大侠。”
　　我觉得魔弯刀跟我在一起已经很多年了，如今我在天摩山死去，这把魔弯刀很可能失去应有的主人，便决定将这把跟着我一辈子的弯刀，赠给未来的魔侠-温血。
　　将魔弯刀从肩膀上取下来时，这把通人性的弯刀死死贴在我的肩膀上，费了我很大的力，才紧紧抓信这把魔刀。
　　暗暗对魔弯刀说：“魔弯刀，从此之后，你跟着新的主人吧！也许你会更加出色。”
　　魔弯刀在我的手心里不断颤抖，似乎在示威。
　　刀，终于不在挣扎，我将刀递给老妇人，微笑说：“这把刀跟紧着我一生，现在我决定将这把刀送给温血，将来他一出生在大陆上，大家只要认识这把刀，就一定知道他就是我的徒弟，聪明的人会给他几分面子的。不过，就目前来说，这把刀你不能闪身，否则，他也可能给你更加不必要的麻烦。”
　　老妇人感激般望着我，“这……怎么好意思呢？”
　　我说：“记住，这把刀，不能外露。同样，在你最危险的时候，将这把刀拿出来，它会替你解决你的敌人。”
　　老妇人点点头说：“谢谢你，大侠。”
　　“用不着叫我大侠，我也是一个普通人。”
　　老妇人说：“今天晚上打扰你休息，实在不好意思。你回去休息吧！大侠。”
　　老妇人背着小孩依依不舍走了，望着老妇人的背影，我感慨万千。这一切，都是命中注定的。上帝早就定下来，温心将是我魔鬼的徒弟。我坚定在许多年前的今天，这位孩子会比我更加优秀。
　　我的背后，早就多了一个人。
　　如果不是怕影响我跟老妇人聊天，女仙也不会隐身在一侧。现在现身，正是时候。月光下，她那身白色的衣裳很显眼。踩着雪地，吐着寒气，我们相视无言。
　　老人的背影完成消失后，她才淡淡道：“连魔弯刀都赠送他人，看来你真的做好了死亡的打算。”
　　我没有半点凄然，淡淡道：“我们这一次并不是做好死亡的打算，而是寻找新生。”
　　“对，新生。”女仙拉着我的手，接着说，“进屋吧，站在这里不是很舒服啊！”
　　夜，变得安静。
　　肩膀上没有了魔弯刀，第一次觉得浑身不自在，就像身上少了一块肉一样。
　　躺上床上，我失眼了。有人为了女人失眠，但是我却为了一把刀，失眠了。我想，当我将魔弯刀赠与温血的同时，那把通人血的刀，一样会有些不安。
　　夜，那么漫长，躺在床上辗转反侧，难以入眠。
　　听到床吱吱的声音，在一边休息的女仙低声问了一句：“还不能睡着吗？”
　　听到女仙的声音，我回答，“是啊！我失眠了。”
　　女仙说：“既然睡不着，我陪你聊聊天吧！”
　　她说完，便起身走过来。月光下，衣裳单薄的女仙站在我的面前，此刻，她显得那么性感，从前她将身体裹得严严实实已经很迷人，现在性感的样子，简直迷死人。
　　不由自主咽了咽口水，我淡淡道：“坐到我身边来吧，女仙。今晚，你最漂亮不过了。”
　　盯着我的脸，她淡淡道：“你又何尝不是。”
　　扑鼻的体香向我散过来，我们静静望着。
　　女仙说：“你说，上帝为什么不让我们真正成为夫妻呢？”
　　我打趣说：“也许上帝也嫉妒最美满的恋情吧！”
　　“应该是！”
　　我说：“你说，如果世间没有神魔，只有人类，那么，是不是就不会有遗憾了呢？”
　　女仙莞尔一笑说，“别傻了，世间怎么会没有神魔呢？自古以来，神魔就是这个世间的元素，身为神魔大陆的人，根本就无法脱离这个元素。”
　　“也许，在另一个地方，会有没有神魔的社会呢？只是我们没有找到而已。”
　　“不可能。那有这样的地方！”
　　聊累了，我们并趟在一起，静静望着窗外，这是我们第一次同床而睡，感觉特别舒服。而且，我们可以睡在一起，只有不做过于亲妮的动作，就不会被对方的排斥力震伤。
　　“今后，我们天天睡在一起吧！”
　　“好啊！”
　　“你不怕别人笑话吗？”
　　女仙说：“走自己的路，又何必乎别人说啊！”
　　就在这时，一只夜莺飞上窗户边的枝头，悲哀的鸣叫着。
　　女仙一笑说：“想不到在冬天里，在这大雪山附近，还能听到夜莺的啼叫。”
　　我说：“如果不是受到打击，它应该不会这样吧！”
　　女仙说：“也许，鸟儿有跟人类一样的烦恼，只是我们不知道而已。”
　　“是啊！”
　　……
　　白光从窗外探进来，照在女仙漂亮的脸庞上。穿好衣裳，我从床上爬起来，望着还在睡着的女仙，微微一笑。
　　外面，有人在练功，听到妖女甜甜因练功而发出的声响。这位长长飘飘的姑娘，看起来文静，就像一个寂寞怀春的少女，谁知道，她却是一个刁蛮任蛮的女孩呢？
　　她的个性我并不讨厌，但是，我也不欣赏她这样的女孩。因为，像她这样的女孩，跟她在一起不会寂寞，但是跟她在一起，的确需要忍受度。
　　否则，无求大师怎么可能见到她，总想避开她呢？





    正文 第315章 六脚怪兽
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:57 本章字数:2394

        
　　晨光，照射着我们的脸庞。出了房外，我与她静静观察着高耸的天摩山。这是一座高而大的雪山，也是我见到的少有的大雪山之一。
　　雪山附近，显然温度不是很好。霜气阵阵，给人带来一种萧瑟之气。
　　雪山下，是一片松林，高大的松树在这里生根扩张。雪中的松树，显得坚挺。
　　我喜欢这样的雪松，因为我相信它能给我带来什么。女仙也挺喜欢这些松树的，否则，她就不会常常跟我坐在这里啦！
　　雪松下，我与女仙找了一个地方休息。一身雪装的女仙站在雪松下，更加漂亮。
　　无求大师总喜欢一个人坐在雪地上，以他的气力，就算再冷十倍的天气，也拿他没有办法。我喜欢看他那样的神态，总是那么认真，好象肩负着什么伟大的使命。
　　妖女甜甜却看得开，她没事就练功，总喜欢用我们面前显示她的妖术。她没有武器，如果说她用的武器是什么，那就是她手中的红彩带了。那是一种很特别的彩带，很长很细，轻飘飘的。最让人意外的是，这种彩带可以随心所欲，对付自己的敌人。
　　她练功的时候，就是换了一个人，特别认真。我想，表面上看，她是一个很看得开的人，事实上，她将这一次出山的天摩柱，看得特别重要。
　　她练完功，便去找无求大师了，好象两个人天生就喜欢斗气一样，妖女甜甜一走到无求大师身边，他脸上便浮现出不平静的神色。
　　我指着妖女甜甜对女仙说：“你看——”
　　“她们似乎有会出现问题。”
　　我点点头说：“上次他们决斗还没有分出胜负，看来是要分出胜负才肯罢休了。”
　　女仙说：“如今八界之中才到4界，另有道、仙、邪、鬼的人没有出现，这样比起来，只怕对他们不利。”
　　我说：“如果他们想这样比的话，我们只能认便。”
　　“那倒是！”
　　……
　　妖女甜甜近距离望着无求大师，目光中带着轻蔑之色。无求大师居然不愿意看他，将目光偏向一边。
　　“大师，很早之前，我就希望跟你有一次真正的比试。”
　　“这自然在所难免。”无求大师回答。
　　妖女甜甜说：“雷音寺的功夫，我倒是很难见识。”
　　无求大师说：“没关系，你自然会见识的。”
　　妖女甜甜说：“现在我们开始吧！我不想等其它人了。”
　　无求大师说：“其实，也许你能找到难适合自己的对手，用不着在我的身上做文章。现在还有4界没有现身，你又何必……”
　　“不错，甜甜，你为什么不冷静下来，等待其它人出现呢？八界精英会，一定要在我们八个人中进行，现在你早早结束，岂不是没有机会一睹其它高手的风采。”
　　我的话果然打动了她。她点点头，没有说话了。
　　我微笑说：“其实，以甜甜你的身手，应该可以跟无求大师打过平手的。”
　　“废话！”
　　我淡淡道：“莫非你认为我说错了吗？”
　　妖女甜甜说：“当然，这老秃妒岂是我的对手？”
　　无求大师冷冷道：“请施主不要污辱老僧。否则，休怪老僧手下无情。”
　　“谁怕谁啊！”妖女甜甜道。
　　女仙说：“两位就是高手，又何必进行口舌之争，相信用不着多久，其它界人将会到集。这一次，我们不但要争出一个高低，还想一睹天摩柱出生的美丽景象。”
　　妖女甜甜还不掩饰道：“以姐姐的身手，只怕没有这个机会等到那一天了。”
　　女仙无言。
　　我说：“甜甜姑娘真的这么牛吗？”
　　妖女甜甜道：“不是我牛，这是事实。”
　　我微笑说：“你的功夫我倒是知道些，但是，以你的功夫，还不足以对付我跟女仙两个人。”
　　“两个人联手？”
　　我淡淡道：“我们是恋人，谁希望见到自己的恋人死去呢？杀了她，就等于杀了我。”
　　“哈哈哈……”
　　无求大师皱眉一挑，淡淡道：“你笑什么，这很好笑吗？”
　　妖女甜甜道：“的确很好笑。”
　　无求大师淡淡道：“如果你认为女仙姑娘不如你，那就大错特错了，虽然她从前没有露过手，但是她的真实功夫，谁都料不到。”
　　他说的没错，女仙一向很少出手。按从前的神法算，她的神法还不如她的姐姐-女神，但是，跟她分开那么久，我不知道她之后有没有学过更高明的神法。一个来天摩山的人，应该不会没有高强的神法，要不是无求大师提醒我，我还一直觉得女仙是一个要受保护的女人。
　　女仙果然聪明，走上去，淡淡道：“承蒙大师厚爱，小神女的确只有这点能耐。我的神法，魔大哥是最了解不过，就算两个我加起来，也未必是妖女甜甜的对手。”
　　雪，在动。在，也在震动。
　　雪山下，突然崩下来了块很大的雪块，吓得我们四处乱逃。
　　没让大雪块压住，放心了许多。我牵着女仙的手，冲她微微一笑。
　　“你没事吧！”
　　“不知道是什么力量，让雪山崩了那么块的雪。”
　　“据老僧分析，应该有一团很强大的力量正在向我们靠近。”
　　女仙说：“听大师的口气，应该是有人来了。”
　　“如果没有猜错的话，应该有朋友来了。”
　　“朋友？”
　　“是啊！对我们来讲，八界中的人，在天摩山时，就应该是朋友。”
　　我微笑说：“大师果然是一个看得开的人。”
　　女仙微笑说：“以大师的胸怀，的确可以做到笑口常开。”
　　“普天之下，除了佛祖之外，真正做到的人并不多啊！”
　　妖女甜甜说：“别说这么多了，我们去看看来什么人了吧！”
　　就在这时，一股寒气从东面向我们吹过来。松树上的雪块慢慢飞下，摇落。
　　听到东西在崩动的声音，一会儿，我们都看见一个少年骑着一匹六脚怪兽，手握一根长戟，威风鼎鼎出现在我们面前。少年不足20岁，手带颈圈，就像传说中的哪咤。
　　被他所骑的六脚怪兽高大无比，就像是一座巨山一样，看起来怪兽步行很慢，可是，一脚踩那么远，真正的速度可想而知了。





    正文 第316章 草根血剑
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:57 本章字数:2812

        
　　活了这么多年，还从来没有见到人骑这样的怪兽。我不禁欣赏起这个少年来。从目前他的外表分析，这个少年，很可能是邪界中人。
　　虽然，邪界中人一向很少有长得跟他一样标致的少年，但除此之外，我不能相信还有别的界会骑这样的怪兽。
　　怪兽长着两只巨大的火眼，舌头一卷，便有一股火从他的嘴里喷出来。
　　如果不是怪兽头上长有两只比较小的尖角的话，相信就算再厉害的人，也无法骑稳这高大的怪兽了。少年正是用手抓住这怪兽的尖角骑行的。
　　少年的出现，很快震憾了我们的心。随着邪界近年来的势力庞胀，在日后成为代替魔界的最可能的界别，就是邪界了。
　　况且，邪界少年英雄颇多，他们的组织比较紧连。
　　本来一场争论，便因少年的出现而中断。少年火一样的目光扫视了我们几个人，没有下怪兽的他，用宏亮的声音问道：“请问几位，这大雪山是天摩山吗？”
　　“正是！”我抢先回答。
　　少年微微一笑，“那就好，我终于一睹天摩山的风采了。接下来，我要将你们一一打败。”
　　他果然聪明，知道大雪山是天摩山，自然知道我们就是他的敌人。从普通人的嘴里说出这句话，我们都会认为他很稚气，但少年的话，却那么严肃，好象他真有这样的能力一样。
　　本来这样一句话，会伤害妖女甜甜的心，以她从前的脾气，一定会大发雷霆，跟对方交手。今天她的态度却明显改变了，而且还饶有兴趣走过去问：“少年，你叫什么名字，从哪里来。”
　　少年鹰一样的目光望着妖女甜甜，想了一会儿，回答：“我叫黑山少年邪，是从黑山来的。当年的黑山邪霸便是我的师祖。”
　　黑山邪霸是大约2万年前，一位邪界高手，听说在游侠大陆的那段日子，曾经打败过四派高手，从那一次后，名震神魔大陆。后来，他认为神魔大陆已经没有新鲜的事物值得他去欣赏，就开始定居黑山。在黑山，他收留门徒，建立黑山邪塔，并且将黑山定为邪界圣山。从此之后，黑山慢慢成名，以至于今天，当有人提到黑山的时候，就不得不想起2万年前，那位了不起的邪界成功人物-黑山邪霸。当年的风云人物，历经两代之后，他的后人一出现在世人面前，就足以证明昔日的大人物，并非独有虚名。有人说，福不过三代，旺止三十载。当年的成功人物，他的第二代传人，是否可以跟他的师祖一样呢？
　　“原来是邪霸的第二代弟子，失敬。当年，邪界伟大人物，如今所授的弟子，应该也能跟他一样威风鼎鼎吧！看来，这一次天摩山，又将是一场伟大的法术论讨会。”
　　“大师说是极是！”我认同道。
　　黑山少年邪不以为然道：“是否是实力相悖的较量，用不着多久自然会一清二楚。”
　　妖女甜甜笑道：“不错，不错，黑山少年邪说得没错。”
　　女仙拉着我的手，道：“这里人太多，我们到一边走吧！”
　　我知道女仙最不喜欢这样讨论问题，听她的话，一起走开了。
　　就算我离去，也没有让他们的讨论完毕。接下来，他们三个人在一起聊得起劲。说了很久很久，而我只能在远处跟女仙聊天，时不时观察一下他们。
　　随着时间的推移，面前的大雪山发生了很大的变化。
　　一天一天，大雪山上的雪，慢慢溶化，成为洪水，不断给我们带来麻烦。在很短的时间内，松林全部被洪水吞没，泡在洪水之中。而我们也只飞上黑山少年邪的那头六脚怪兽，以便不让洪水吞噬。
　　大雪山不再是大雪山，山的本来肤色显露出来，灰色的岩石，细长的山草，在微风的吹拂下，显得十分有活力。
　　大概过了一个月，等大雪山上的雪完部化掉，水全部退却。我们所踩的地方，已经不再是雪地，而是绿色的草地。一切的变化，是那么快。
　　绿色的野草，经过阳光的照射，生机旺盛，倔茁成长。就连松树都重新发芽，似乎在呼唤春天的到来。这个季节是春天吗？——没有人知道。
　　黑山少年邪的六脚怪兽离开了他，毕竟，随着时间的推移，这位黑山少年邪也只能跟他宠物再见。因为天摩柱的力量，足以消灭在周围的一切生命。
　　我与女仙坐在松树林边的一块草地上，平静望着天空的彩虹。这是一个美丽如画的地方，大雪山过后，很长的一段时间，彩虹挂着东方，没有动过。
　　望着彩虹，我微笑说：“现在的天气真好，真美。”
　　“是啊！很不错的天气，可是，我想这天气，应该不会陪我们过太久。”
　　“哦，什么意思？”
　　女仙说：“人类不是有一句俗语，‘美丽的背后，便是无尽的沼泽’吗？
　　“是啊！你说的太对了，‘塞翁失马，焉知非福’。”
　　女仙说：“如果没有猜错，我们将面对最危险的困境。”
　　我说：“大不了一死，我们还怕什么呢？”
　　……
　　一个月后，又多了一个朋友-仙界的良松行。
　　良松行是五福海附近良松山的草仙。他的先祖从来没有想过自己能够成为仙人，一辈子生活在五福海附近，在那里，他的祖辈常常受到其它种类的欺负。如果不是遇到仙侠断碧涛，良松行也就跟他的祖辈一样，成为五福海边最平凡的草仙。
　　那一年，仙侠断碧涛跟魔侠举因在五福海决斗，两个人一共大了四十天，交手四百八十个来回，都没有分出胜负。最后一战，断碧涛使用了他的师门绝技断天轮，飞轮一旋，向举因飞去。举因已经累了，他已经无力再接这门绝技。面对飞轮的到来，他很绝望。当时，断碧涛得意以为，魔侠举因将被自己打败，可是就在飞轮接近举因的时候，突然，不知举因从哪里多出一股力量，居然活活将断碧涛的飞轮活活接住。
　　那一刻，断碧涛无法面对事实，因为武器的丧失，表示他已经失败。举因接过飞轮，全力向他扑过来，这个时候，如果没有别人的帮助，断碧涛必死无疑。就是这时，草仙良松行出现了。虽然法力不够，但还是将举因挥过来的飞轮打落。
　　本来，这两位高手的交手，已经用尽了全部气力。举因深知，没有机会打败这位突然出现的来客，便一旋身，消失在他们面前。就这样，良松行救了大仙侠断碧涛。断碧涛起先并不知道他只是一个小小的草仙。自古以来，草仙的力量都是相当低微的，知道后，断碧涛十分感动。并要将一身的绝技交给了他。当时，良松行说什么也不愿意接受，后来，断碧涛对他说，这一次他失败，已经没有脸再在大陆走动，从此之后，他会隐姓瞒名，做一个普通人。而做一个普通人最好的选择，就是将一身的功夫传给别人，那样的话，就不会失传。
　　听到断碧涛的腑肺之言，良松行跪在他的面前，拜他为师。就这样，学好一身功夫，又得到同伴的支持，良松行便开始了游侠大陆。之后，他打败过许多高手，仔细研究这套功夫的不足，慢慢将断碧涛的仙法提高了一个层次。
　　许多年后，他遇到了举因的弟子轮回。两个人进行了一次较量，只用三个回合，举因就打败了轮回，将师父所受的污辱，重新讨回来。后来，他的能力得到仙界的肯定。
　　他用草根精神，证明他才是来天摩山的最佳人选。





    正文 第317章 一览山色
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:58 本章字数:2522

        
　　也许，这一次的仙界人物没有上一次的那么特殊，但是，良松行的力量不可小觑。一个自实其力出名的人，就不是一个平凡的人。
　　长剑，是他的武器。
　　他很严肃，来这里之后，脸上没有出现过一回微笑。
　　黑山少年邪也是一个严肃的人，因为年少，才会轻妄。这个少年一向独来独往，犀利的眼神从来没有温和过。
　　通常，手握长戟的人，都不是普通人。武器，代表一个人的性格。同样，黑山少年邪，他的个性里带着狂性。不擅交往，做事认真，才是少年的个性表现。
　　这一点，从妖女甜甜对他有些顾忌便可以得到证明。妖女甜甜不怕无求大师，却偏偏对位少年有种顾忌，不得不说这少年有非凡的气质和能力。
　　也许这一段时间，最快活的人，要算是我跟女仙了。在这里来的人中，只有我们是相识的。也只有我们是恋人，而且一个代表神，一个代表魔。这真是‘前无古人，后无来者’。
　　黄昏，夕阳最美。
　　最天摩山一带，黄昏是最美的时候。这一带有也少些鸟类，它们在这里一带夜宿。可能是从前因为是雪山的关系，这里没有人烟，而这正是鸟类生存的天堂。现在，这个天堂尽管来了部分来客，却丝毫没有影响鸟类在这里定居。
　　这些无辜的鸟类，将会在不久的将来，接受死亡的来临。
　　每天傍晚，我便会准时跟女仙一起看夕阳，今天也不例外。同样的山头，同样的晚风，同样的感觉，同样的我们，坐在同一个地方。
　　刮来的风让我十分舒服，我微笑说：“女仙，我已经听到消息，过几天，黑山少年邪要独自一个人先登天摩山。”
　　“哦，为什么？为什么不结伴而行呢？”
　　我说：“你知道他这种人的个性，这种人绝对不会跟别人一起同行的。”
　　女仙点点头说：“那倒是。不过，既然他走了，我们也不能老呆在这里啊！跟在他后面，一起去天摩山吧！”
　　我赞同道：“你说得很对，在这里时候，我没有理由不去。”
　　女仙说：“什么时候动身？”
　　“明天吧！”
　　……
　　翌日，晴空万里。
　　早上跟女仙散完步，我便决定要登山了。没有人想向死亡逼近，可是，一个人不能没有生存的意义。黑山少年邪比我们提前很久，便一个人上山了。
　　他走得很快，没有跟任何人打招呼，我们甚至不知道他从何走，因为登山的路很多，不只一条。而每一条，都不是很容易走的。
　　既然我们走，黑山少年邪也走，那么妖女甜甜与无求大师没有必要留下来，另外良松行也跟着我们，一起前行。
　　五天后，在山上，我终于发现了黑山少年邪的踪迹。他似乎在等我们，坐在一块岩石上，望着夕阳。他是那么认真，似乎要将夕阳的一切美丽都占为己有一样。这是一个很奇怪的少年，谁也没有见过他的戟法，但是，谁都相信这是一个不平凡的少年。
　　名流之后，应该不会逊色太多。
　　妖女甜甜虽然走在我们后面，但是她身行轻飘，很快追上我们，而且看到了坐在岩石上面的少年。似乎从一见到她，她就他对充满好奇，似乎打心里喜欢这个少年。
　　不过，少年毕竟是少年，对儿女私情，自然没有心思放在心里。所以就算是妖女甜甜用这样的态度来对待他，也不能起到半点作用。
　　妖女甜甜奔在岩石上，嘻笑说：“黑山少年邪，你跑得这么快，是不是想将我们甩开了啊！”
　　黑山少年邪起初没有答理她，两眼还是盯着天空中的夕阳。斜阳印红了少年的脸，少年更显英俊。
　　无求大师也来了，见到我们，便道：“两位的脚力还不错嘛！连老僧都跑不过你们。”
　　我走近大师，微笑说，“大师常年在雷音寺坐禅，不喜欢登山是自然的事。至于飞行，我想大师的轻功不在我们之下。”
　　良松行也来了，见到我们，也没有打招呼，便从我们的身边走过，超过了我们。
　　无求大师说：“没想到仙界请来一位这样的人来参加论法会，从前的仙侠个个帅气，微笑和气，这位仙侠却看起来阴冷，不擅言词。”
　　良松行听到无求大师的话，立刻止步，一双紧皱的眉头丝毫没有松开过。回头望无求大师时，顺便走过来，拱手说：“如果大师认为我良某影响仙界的名声的话，就太让良某难过了。”
　　无求大师只是随口批评，没想到会让良松行前来搭话，一时之间也不太好意思，合十道：“老僧并没有批评良施主的意思。只是仙界一向以乐观的精神视于众人，很少有仙侠跟施主你一样严肃的。”
　　良松行只是外表严肃，其实为人正直。
　　“如果你认为我严肃，那么大师此言差异，我不是一个严肃的人。”
　　女仙接话说：“良大侠为什么不跟我们交流呢？从你来这里的第一天起，就没有跟我们交流过。我们甚至不知道你的名字。”
　　良松行回答：“我叫良松行。”
　　……
　　接近半时辰的聊天中，我们知道良松行的一切。同时也改变对他的看算。
　　良松行是一个聪明的人，他不想跟任何人来往，是不希望大家在相互拼杀的过程中因为有感情舍不得动手。他的想法是正确的。而且大家是敌对的，就不能像朋友一样走得太密。
　　就像我与女仙一样，将来，如果在力夺天摩柱的时候，我们最终将要面对杀死对方的尴尬。如果双方的感情太好，不宜于最后的决战。
　　无求大师知道良松行的用心，才微微点头说：“良施主的想法是对的，既然是敌人，就不应该成为朋友。”
　　说话的时候，良松行一个人已经走了一段距离。
　　无求大师望着他的背影，没有再说什么。我与女仙对望一眼，第一次感觉到一股可怕的气息在接近对方。
　　天摩山最大的特点就是高，高得连我们这些法力高手，都不是一下子能够登上。现在剩下的三界还没有全来，我们5界就开始登山，这对其它3界不公平。
　　所以，接下来尽管黑山少年邪与妖女甜甜走得特别快，我们也没有追赶的意思。如果其它3界没有到，天摩柱是不会出山的。
　　无求大师也有这样的想法，他也不想登山太快，以至于没机会一览风景。
　　这一带，风景如画，错过一个观察点，就少看了许多美景。
　　无求大师心态相当好，这让我想起了那一次最后的力捧者指远大师，也许只有佛界的人，才会拥有这样的心态。





    正文 第318章 鬼天
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:58 本章字数:2241

        
　　良松行虽然是最后一个来的人，但却是第一个走上前的人。他的脚步不是很快，但走时却很稳定。
　　女仙很欣赏这个男人，当着我的面说：“开始，我很欣赏黑山少年邪，现在我才知道良松行比黑山少年邪更加不特色。”
　　望着她，微微一笑说：“这句话从何说起？”
　　女仙说：“因为良松行聚集了一个男人最显注的特点。”
　　我仔细想了起，才说：“不错，他的确很稳重，是一个不错的男人。”
　　……
　　无求大师走在我们前面不远，我们的交谈，他显然听到了。回过头来，冲我们一笑说：“两位的交谈很有深度，我看用不着再交淡这方面的问题。一个人法术高不高，要看最后的结果。现在还有3界的人没有来，谁也不能肯定还会有谁的功夫更厉害。”
　　黑山少年邪与妖女甜甜还坐在岩石上，夕阳已坠，最后的余光已经吞灭。
　　我跟女仙选好了地方，准备休息。
　　夜，很快就来了。
　　在搭好的帐篷里，我与女仙紧挨在一起。由于神魔不共，我们不能亲密。至于，我们不敢对对方有过度的想法。
　　帐蓬里燃着一盏灯，桔黄的光线照着女仙动人的脸庞上。细白的脸色，迷人的眼睛，正是她吸引男人的法宝。
　　我伸出手，在她的脸上摸了一把，微笑说：“你真漂亮？”
　　女仙微笑说：“你也很帅气啊！”
　　我说：“应该用不着多久，我们就要兵刃相交，到时候，也许我会一刀砍了你，你会恨我吗？”
　　“不会！”
　　我说：“你真善良！”
　　女仙微微一笑说：“许多人都这么说过，可是，你真的认为我善良吗？也许，为了夺得天摩柱，我会出卖你。在你最信任我的那一刻，杀了你！”
　　我将她的手紧紧握着，动情道：“你可以这么做，因为我欠你的东西实在太多了。就算你一刀杀了我，也没有什么。”
　　女仙封住我的嘴巴，淡淡道：“你不能说这样的话，至少在现阶段，你不能说这样的话。我们是真心相爱的，就算宇神大帝，也不能将我们分开。” 
　　“可是，我们没有结果，多么残酷啊！”
　　“也许，精神恋爱，比真正得到最可贵呢？” 
　　“为什么？”
　　“因为我曾经跟蜻蜻在一起，当时，我以为那就是爱情。直到我遇到你，你深深吸引了我。其实，跟蜻蜻在一起，我并没有跟你在一起那么满足过，就算望你一眼，我也没有遗憾。可是，蜻蜻好了之后，我并没有因为失去她而过度难过，她跟天河一刀在一起，也没有让我真正伤过心。反而是你离开我的那段日子，我时不时想起你。你才是我一生中最正爱的人，女仙，嫁给我。”
　　“嫁——给——你？”
　　“不错，我们已经相爱，为什么不能结婚呢？”
　　“这——”
　　“就因为神魔不共吗？”
　　“可是，我们做不了真正的夫妻啊！”
　　我说：“没什么，只要真心相爱，永远不变心，就算不能真正实施夫妻关系，也没有关系。我相信，爱情就是最重要的选择。我爱你，女仙，直到死！”
　　“我也是！”
　　两个人说完，我向她吻过着。两个人的嘴慢慢接近，可是，就在快挨上的刹那，她将嘴唇移开了。
　　她闭上的眼睛睁开了，微微冲我一笑说：“这已经接近完美。”
　　我拉着她的手，动情说：“看，天上的月亮。”
　　“这有什么稀罕！”
　　“今天，我们跪在地上，拜在月神之下，成为夫妻好吗？”
　　女仙眼中闪着感动的光芒，“你真的想这么做？”
　　我态度坚决道：“是的。”
　　女仙说：“好吧！我答应你！”
　　我拉着女仙的手，两个人一起跪在窗前，对着月光道：“月神可证，我魔鬼愿意娶女仙为妻，一生一世，永不变心。”
　　“我女仙愿意嫁给魔鬼，一生一世，永远相随。”
　　……
　　天空中突然闪出一道亮丽的光芒，一道紫色的闪电从天际这边飞过来。很快，光芒飞到了我们所在的帐蓬边。
　　我飞出去一看，只见地上多了一朵天花。
　　这是一朵六瓣天花，大得像一棵树。天花，普常是祝福有缘人的，据说每一百年，天界就赐予人间一朵天花。得到天花的人一定会幸福，成为世间最美的夫妻。
　　我怎么也没有想到，上天会将天花赐予我们。这是一次鼓励，还是在讥笑我们？我不知道！
　　女仙也走出来，望着大得如树的天花，动情道：“这天花真漂亮啊！”
　　我指着说：“这是上天是祝福我们！”
　　“也许吧！”
　　“看——”
　　天花突然伸长，慢慢展开，六个花瓣向两边摆开，花蕊里闪着显眼的光彩，异常美丽。
　　花蕊里的蕊粉还不断向四周飞散，就像夜空里美丽的星星，闪射着光彩。
　　看得我们都愣了。
　　女仙说：“从前我不相信世间真有天花，现在我相信了。”
　　我淡淡道：“我一直相信，只不过没想到会赐予自己。”
　　女仙说：“如果爸爸在天有灵，见到我们结婚，应该会开心吧！”
　　我说：“应该会的。”
　　女仙说：“不知道爸爸会投胎到何方？”
　　我说：“命运之神应该会有他的投胎之所，阎罗王会给他最好的安排的。”
　　就在我们说话之际，突然，一个身穿黑袍的骷髅走出来。骷髅手握一根骨架，看起来特别恐怖。见到此鬼，我们都后退一步，可是骷髅人居然很和气冲我们一笑。
　　全身白色的骷髅人比我矮一些，没有一块肉，看起来特别恐怖。
　　“你是谁！”女仙道。
　　骷髅人说：“我叫鬼天。”





    正文 第319章 八手怪人
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:58 本章字数:2139

        
　　“你来这里做什么！”我冷冷说。
　　“那你来这里做什么！”骷髅人鬼天说。
　　“我们来这里是来夺天摩柱的！”我冷冷说。
　　“难道我们鬼界就没有这个权利吗？”骷髅说。
　　根本没有想到在我跟女仙结婚之际，会遇到骷髅人。我想这是一个不祥的征兆。虽然很讨厌这个骷髅人，但我还是不希望在这个美丽的日子里，发生不愉快的事。
　　我怒气压住了，淡淡道：“既然同路人，就请便吧！山上还有许多朋友，你去找他们吧！”
　　骷髅人鬼天动也不动，愣在原地。
　　女仙说：“鬼天还有别的事吗？”
　　骷髅人道：“事倒是有一件，不知道女仙姑娘有没有心思听？”
　　女仙吃了一惊，道：“你怎能知道我叫女仙？”
　　骷髅人道：“这有什么奇怪，我还知道这位年轻人叫魔鬼呢？”
　　我也很好奇，道：“你怎能知道这么多？”
　　骷髅人说：“如果命运之神与魔君不死的话，我当然不会知道。”
　　“莫非你在鬼界见过他们？”
　　骷髅人道：“如果不是命运之神所托，我就不会来这里见你们了。”
　　女仙好奇道：“这么说，我爸爸有话要告诉我！”
　　“对！”
　　“请说啊！”
　　骷髅人摇了摇头说：“两位刚才不是要我离开吗？对不起，我现在走了。”
　　说完，转身就走。女仙一把挡住他，“别走啊！告诉我吧！鬼公子。”
　　骷髅人说：“既然你不欢迎我，我也没有必要转告了。我走了。”
　　我说：“如果鬼兄弟这样走了，只怕会让大家笑话。”
　　骷髅人止步道：“为什么？你们不欢迎我，我当然要走了！”
　　我笑了笑说：“我相信命运之神是相信鬼兄弟才要求你来转告一些事的。鬼兄弟应该答应过他们转告这件事，现在居然没有办到，可想而知，鬼兄弟是个不守信之人。”
　　骷髅人生气说：“你这是激将法。”
　　我呵呵一笑说：“我从来不用激将法，只是事实求是罢了。”
　　骷髅人说：“好吧！既然这样，我告诉你们吧！”
　　女仙奔过去，“快说啊！”
　　骷髅人说：“你爸爸现在已经投胎做了人类，他告诉你，如果亡命天摩山，去了鬼界，也要选择做人。”
　　女仙说：“那他投胎在何方呢？”
　　骷髅人说：“这是秘密，不可以泄密的。”
　　我说：“那魔君呢？”
　　“你指的是你的师父？”
　　我说：“不错，就是他！”
　　骷髅人说：“算了，我不能告诉你。”
　　我无奈道：“看来我是得罪鬼兄弟你了。”
　　骷髅人说：“用不着担心，也许我哪天心情好，会告诉你也不一定的。”
　　我苦笑说：“也行。反正你留着这个秘密也没有用，况且我师父现在何方，我也不想知道，如果有缘，我们自然会再结师徒缘，如果没有缘，就算我再打听他的下落，也没有用。”
　　呼—— 
　　一声响，鬼天一下子消失在我面前。
　　鬼天一消失，女仙拉着我的手，说：“算了，我们回去吧！”
　　我微微笑说：“从今天起，我们就是夫妻，今天是我们大喜的日子，我们不要再想其它事。走吧！娘子！”
　　女仙说：“好啊！相公！”
　　烛光下，我们双双睡下。两只手紧紧握在一起，相互对望着。那样的眼神，那样的感情，是我一生中用情最深的一次。
　　此刻，我多么幸福啊！因为，我终于娶到了一个让我一生中最满意的妻子。爱，让我们走到一起，爱，让我与一个神界女子，结成连理。
　　半夜，我没有入睡。
　　“你还没有睡？”
　　“是啊！我在看星星呢？”
　　“星星已经暗淡，也许黎明就要来了吧！”
　　“是啊，这风多么爽啊！吹得人脸上有一种异样的感觉。”
　　在不知不觉中，我走进了一个梦。
　　“魔鬼！”
　　“你是？”
　　“哈哈哈……”一个体形胖大，长着八只手的巨人站在我的面前。对方的微笑，让我有一种说不出来的感觉。从来没有见到此人，却感觉到此人跟我很熟悉。
　　“你到底是谁？”我又问。
　　八只手的巨人盘坐着，就像如来佛祖一样，他一动不动，静静望着人。没有哼声。
　　我终于忍不住了，说：“如果你再不说话，我可对你不客气了。”
　　“魔鬼，你真的不知道我是谁？”
　　从来没有见过此人，我怎么知道他的谁呢？我仔细想了想，突然，我想起了一个人——创世魔，也许我在魔界太出名，他想见见我也不一定。
　　“莫非，你就是创世魔？”
　　巨人摇了摇头，“不，我不是创世魔，他怎能跟我相提并论呢？”
　　“那你是？”
　　巨人说：“用你的脑子想一想，自然会知道我是谁呢？”
　　仔细起了很久，还是没有办法想起他是谁，我无奈道：“对不起前辈，我实在无法想出您是谁，为什么见我。等我问问女仙吧！”
　　说完，我便从梦中清醒过来。
　　醒过来，女仙盯瞪着我，说：“你的脸上的表情那么繁杂，一定做噩梦了吧！”
　　“不是噩梦，是一个怪梦。”
　　“哦，说说看。”
　　“我梦见了一个巨人，他长有八只手，额头上还有一只法眼。说话时声音跟如来佛一样洪亮，他说连创世魔都是小人物，无法跟他相提并论。”





    正文 第320章 决斗会
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:59 本章字数:2446

        
　　女仙觉得好笑说：“这么说来，你一定是遇到宇神大帝了。泛眼宇界，也只有他才敢有这样的口气。”
　　我低下头说：“可惜从来没有人见过宇神大帝，除非他自然承认，否则我们永远都无法知道他就是宇神大帝。”
　　女仙认同道：“不错，至今没有人见过宇神大帝，有人说见过宇神大帝的人至今还没有一个人能够活在世间的。而你在梦中见到的那个人，未必就是他。所以……”
　　我不禁一笑，“只是一个梦，一个怪梦而已，我们又何必认真呢？也许并不存在这个人，只是我的幻想而已。”
　　“应该是吧！对了，天亮了，我们也得走了。”
　　“不错，现在山势越来越高，风很大，山上的枝木越来越少，再过一段日子，我们可能无法搭帐篷了。”
　　女仙说：“这样也没办法了。”
　　我说：“昨天那个骷髅人，一定也上去了吧！鬼界的人一到，现在只剩下道界没有来了。”
　　女仙说：“如果没有猜错，应该会在不久之后到吧！也不知道这一次道界指派什么人来？”
　　“管他呢？我们只管打好最后一战就行了，女仙，你怕吗？”
　　女仙摇了摇头说：“我怕什么？”
　　我说：“我们都要死了啊！”
　　女仙说：“死亡正是新生的表现，用不着怕的。”
　　我拉紧女仙的手说：“说真的，我真的不希望见到你流血。”
　　“我也是啊！”
　　边说，我们已经边上山。
　　山高得只能看见脚下的云海。好象我们已经登上仙界，走进了天国。
　　三天后，天摩山突然断成两截，有一截高高飞向天空，悬在高空，跟下面的断山断开了。而我们所站的地方正是断山之处。
　　七个人都望着悬在高中的断山，感慨万千。
　　无求大师说：“如果没有猜错，那悬在空中的断山，就是传说中的天摩峰了，据说天摩柱就在那里出来。现在我们抵达这里，已经足够了。”
　　良松行接话说：“也许这就是我们决斗的地方，只要得胜者出现，天摩柱就会出现，我们便可能飞上天摩峰，捧取天摩柱。”
　　我说：“可惜道界的人还没有来，我们还需要等一些日子。”
　　“谁说我没有来！”突然耸在不远处的一块岩石裂开，飞烟一散，岩石里面，坐着一个老道长。身穿道袍的老道长大概60来岁，手握指尘，面容祥和。
　　一嘴的胡须将脖子完全盖住，而且沿伸到胸部。没想到这位道长会比我们先来这里。他什么时候来了，到底来了多久，也许连他都不知道了。
　　见到这位陌生的道长，无求大师合十道：“原来道兄已经来了，失敬。”
　　“无求大师，别来无恙吧！”
　　无求大师道：“天松道长8千年前就消失于大陆，后来有人传言道长已经死于青蛇朗君手里，没想到居然还能见到道长你。”
　　天松道长说：“如果时间倒退到8千年前，如果当时青蛇朗君把握好一点的话，也许我真的不会坐在这里。当年，在万河岭，青蛇朗君与我决斗，那一次，是我一生中最经典的决斗之一。我一生中遇到的高手无数，青蛇朗君的青蛇三妖式，还是最让我无法忘记的。在22天的决斗之中，最先显露败迹的人是我。当时，我认为我输了，跟他过招，体力不支，青蛇朗君却体力充沛，越战越勇。最后三天，我们只规定休息半时辰就战，要不是我所带的万源丹替我解除疲惫，只怕我无法在最后三天中，找到感觉。成功是必然的，而失败却很偶然。青蛇朗君的青蛇三妖式最后一式本来挥发自如，可是在最后三天，最关键的时候，却没有用出来。也许是他过于疲惫，也许是他过于紧张，一心想打败我，结果，在最后关头，三妖式中最后一式——妖玄式没有发挥到位，我只是随手拂尘，就将他的妖式给挡住。作为一个高手，很显然我知道他刚才的表现正是他最略的时候，机不可失，我挥袖而上，用出我的绝招，一鼓作气，将他击败。”
　　无求大师说：“想不到当年叱咤风云的大妖侠青蛇朗君都败于你手下，有人说青蛇朗君打败你之后，再也无心跟任何人过招，从此之后，云游四海，漂泊大陆的每一个角落，还有人说在泰平山的一个小村子里见过后，今天才知道，这些都是谎言，真正的胜者是你。”
　　天松道长说：“事隔那么多年，想不到还有人能够知道我的事际，看来我在大师的心目中，还是有分量的。”
　　无求大师说：“在当今的道界，只有三个人是值得我记住与钦佩的，其中一个就是你。”
　　良松行走上来说：“两位聊得那么起劲，不知道将来也要成为对手吗？”
　　黑山少年邪说：“不错，好汉不提当年勇，这一次我们将进行一次决斗，最后的胜者才有资格成为强者，在这里将从前的辉煌说出来，别人未必也有心思听。”
　　女仙说：“既然大家都有心决斗高下，那么就请约定一个时间，在这里一决高下吧！”
　　我说：“通常一场正规的比赛，是不能少裁判的。”
　　天松道长说：“裁判的事，已经有人选了。”
　　“哦！”
　　众人的目光向他移过去，莫非他想当裁判？
　　天松道长说：“我见过天摩老人。”
　　“什么，天摩老人？他是谁呢？”
　　天松道长说：“天摩老人就是天摩山的主持人，由他主持天摩论法会。”
　　“从前从来没有听说，也没有见过？”我说。
　　“都是第一次来天摩山，这些事现在才知道也不见怪啊！”妖女甜甜说。
　　我说：“谁说我是第二次到天摩山来？”
　　“难道你来了两次？”
　　“是的。”
　　“哈哈哈……”
　　女仙说：“不用笑，他的确是第二次了。”
　　天松道长说：“不错，这位姓魔的小兄弟的确来了两个，不过他很幸运，时光道的出现让他侥幸逃脱了生命。”
　　“你都听谁说的？”我问。
　　“天摩老人。”
　　“看来你跟他的关系还不错！”骷髅人插了一句。
　　众人的目光顿时向骷髅人看过去。他不说话，别人不当他存在。一说话，别人看见他的样子，真的有些心寒。自古以来，鬼界出来的人都让人害怕。
　　“不管如何，这一次的决斗是公平的。”





    正文 第321章 天地主宰
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:04:59 本章字数:2762

        
　　无求大师很肯定说：“不错，以天松道长的为人与侠义情怀，一定不会在这上面做文章。况且一旦决斗，除了不能用诡计之法，在公平的情况下，我们都应该战死为止。活着的人当然是胜者。”
　　骷髅人说：“这是一场残酷的游戏。”
　　女仙说：“既然这样，为什么不将天摩老人请出来的，我很想见一见这个人。”
　　天松道长说：“只有你们定下来，他自然会相见的。”
　　黑山少年邪性子急，“我看就这样定了，都到这个时候了，应该抓紧时间决斗了。”
　　我点点头说：“也好，请天摩老人出来吧！”
　　……
　　风，一吹。
　　灰砂卷尽尘埃，岩石不断滚动，好象在欢迎一位伟大人物的到来。
　　突然，天摩山的光一闪，出现一个光影老人。没有人能够见到此人的脸，他的出现，只是一个影子。这是一个法力高强的人，也许，就算是宇神大帝，也未必能有他的法力。
　　似乎没有人可以看清老人的样子，可是他已经站在大家面前。
　　“天摩老人，欢迎你的到来。”
　　天摩老人苍白的声音响起：“谢谢。同时，我也欢迎你们来到天摩山。”
　　黑山少年邪走过去，脸上露出惊奇的目光。
　　黑山少年邪淡淡道：“前辈，你用的是什么功夫，我们怎么无法看清你？”
　　天摩老人嘿嘿一笑说：“法影。”
　　“法影？”
　　天摩老人说：“当一个的法力到达一定的阶段后，他的法力就会让一个人的周身产生一道影子，就像斗气一样。”
　　黑山少年邪说：“这么说来，前辈的法术应该是至高无上的啦！”
　　天摩老人摇了摇头说：“不，少年，世间并没有真正的高手，当你的法力高过别人的时候，就不认为对方的法术高明了。一山更比一山高，法力无边只是一个笑话。就算宇神大帝，也有他无法办到的事情。”
　　黑山少年邪说：“我能不能跟前辈交手？”
　　天摩老人不屑道：“年少轻妄自然是一件好事，不过，以你现在的法力，就算我站在你的面前不动，你也伤不到我。”
　　“哦，是吗？”
　　黑山少年邪不服气将长戟向天摩老人刺过去。当他用戟刺向老人的时候，我们都有些担心，怕他伤害到他，可是，当他的戟从老人的身影穿过去的时候，大家才喘出一口大气。
　　黑山少年邪更加吃惊，两眼惊讶瞪着他，“你……没事？”
　　天摩老人淡淡道：“都一把年纪了，我还骗你做什么？”
　　黑山少年邪说：“以你的能力，做我们的裁判已经足够，好吧！”
　　无求大师合十道：“老人的法力简直非同凡响，只想佛祖来此，也未必有这样的能力？”
　　天摩老人说：“不要见笑，我这点小技，完全是靠大家所赐，我并不知道太高深的法术。好了，现在由我公布这一次决者的名单，其他们的身分吧！这样有利于大家对手的了解度。”
　　“请前辈宣读！”
　　天摩老人说：“第一位参赛者：女仙。宇神区人士，命运之神的第二个女儿，三岁修法，13岁离开父亲，在湖海修神，24年后，练成正统的神法，之后打败许多名神，成为命运神殿举足轻重的人物，后来一直跟随魔侠魔鬼，游侠大陆。一个偶然的机会，误入时空，跟天神相见，得其直传，学到了天神三式，成为天摩柱最热门的人选。”
　　读到这里，我忍不住向女仙看去，要不是天摩老人将她的简历说出来，我根本不知道她学成了天神所授的天神三式。看来，今日的女仙，并不是来读太子读书的。天神三式的威力不可少看。旁边，妖女甜甜听到简历，也有些心动。
　　“第二位参赛者：魔鬼。此人五岁丧母，十五岁丧父，25岁失去了他的初恋。之后他在一位魔人的指道下，进修魔法。在魔界，魔鬼有属于自己的故事，留下了许多佳话，而且，他一生中最厉害的魔法〈诛仙魔诀〉，是一种连宇神大帝都顾忌三分的魔法，要不是他现在只能渗透第七级的话，这个宇界他根本不会有对手。”
　　“第三位参赛者：良松行。此人本为一位小小的草仙，受到断碧涛的传授，成名大陆。在他游侠大陆的日子里，除暴安良，是一位了不起的仙侠，在祖玉山一带，许多百姓替他修建了松行塔。此人仙法非同凡响，是一个了不起的大人物。”
　　“第四位参赛者：甜甜。此人本来是妖界的一位普通女孩，得到妖王的提拔，很快脱逸而出，成名妖界。用千年不到的时间，打败妖界许多同道，成为继妖王之后的另一个杰出妖才。最厉害的功夫当然要数她的迷惑二十八式。” 
　　“第五位参赛者：无求。此人8岁出家，22岁成为李良寺内的方丈，27岁因为一件感情纠缠，被逐出寺门，从此之后四海归游。才到他30岁，才开始修〈金刚佛经〉，之后，在一位佛师的指点下，成为一位了不起的佛界弟子。在雷音寺，他对佛法的渗透力，已经至高。被称为‘小如来’。”
　　“第六位参赛者：鬼天。此人第2345次投胎时，死于腹中，成为婴儿鬼。善良的鬼后一影天将他收到鬼后宫，将之养大，成为鬼后一名贴身侍位。后来，鬼后引领他到长相宫，他得到了长相鬼法，并且打败许多鬼侠，成为鬼界第一镖。要不是跟鬼后有绯闻的话，鬼王不会让他来天摩山。”
　　“第七位参赛者：天松道长。此人17岁出道，父母早亡，在一位道长的引领下，成为一位少年道长。21年时，开始修练道法，对命运、八字学、及〈易经〉有相当多研究。他智商高，几乎没有经过名师的指点，靠自己的能力成为一位大修行家。他一生打败的高手无数，许多别人想都不敢想的高手，都败在他的拂下。最后他认为自己没有必要再出名，再跟人动手，便隐姓瞒名，缥浮不定。”
　　“最后一位参赛者：黑山少年邪。此人现在还不足18岁，是黑山最有名的邪徒，少年成才，打败邪界的弟子无数，而且自称‘黑山邪霸第二’，及能力，在古往今来的邪界同年弟子中，是最厉害的。听说邪王阿里就是嫉妒他，才让他来参加论法会的。”
　　等天摩老人将所有参赛者的名字与简历读完，大家都很满足。毕竟，自已一生的事迹，都已经被人写进英雄榜。
　　其实，凡来天摩山的人，他的一生都将成为一段佳话。这一点，我深信不疑。
　　天摩老人在没有见过我的情况下，对我们的生世与经历，知道的清清楚楚，无疑，这是他不是凭空知道的。一定有人知道我们一生中做了些什么，价值到底有多大。
　　望着后面的女仙，我淡淡道：“原来天神已经传授了你天神三式，我还以为你真的是来送死的呢？”
　　女仙笑了笑，“就算我想这么做，神界也不会愿意啊！你想想，神界一直希望成为天地的主宰者，自冷风那一次不战而避，神界再也不希望遇到相同的事。我是最诚实最认真的，仙界将这样的使命交给我，他们没有选错人。”
　　妖女甜甜说：“女仙你真会装，就算魔鬼也被你瞒骨里。”
　　黑山少年邪说：“大家用不着再争论这些问题，还是让决斗会开始吧！”





    正文 第322章 惹鬼生气
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:00 本章字数:2621

        
　　天摩老人说：“从前的比赛都采用正邪对拼模式。就是说，神与魔，仙与妖，道与邪，佛与鬼这一种。不过，按现在最科学的比法，这一次将改革。”
　　众目的目光移向老人。
　　老人说：“其实来天摩山夺天摩柱，本来就是为了本界的利用，其意义已经不再正邪分界线上。大家都希望能够光大界派，为本派得到法力之源-天摩柱。所以，老夫认为，这一次将采取混合比试法。八界分别抽签决定自己的对手。”
　　“这个主意挺不错。”骷髅人鬼天第一个赞同说。
　　黑山少年邪也说：“不错，我也认为混合好，来天摩山，只不过是为了本界利益，用不着分正邪。”
　　无求大师说：“既然大家都一致以为应该抽签，老僧也不怕第一个就抽到最厉害的神界女仙。”
　　女仙谦虚道：“谢谢大师这么看得起我，我并没有所言的那么厉害，天神的确有教我法术，但是我只领悟到几分而已。”
　　天摩老人手一挥，对大家说：“请大家接签吧！”
　　在老人挥手间，无数星光闪出来，一片片就如落叶一样的东西散布在他的手下。接着，我接到了其中一片。黄色的金片上写着：天松道长，第三场。
　　无疑，我的对手就是天松道长，而且定在第三场进行。
　　接下来，我很快知道第一场将是黑山少年邪对妖女甜甜；第二场则是良松行对无求大师，第四场则是女仙对骷髅人。
　　抽完签，比赛并没有真正开始。天摩老人说让我们休息一段时间，以便分析对方的法术。在这段时间内，我也因为没有跟女仙抽成对手而高兴。如果对手是我们，我真的不知道怎么收场。
　　而且我们在最后两场，有机会在这段日子里一起玩乐。
　　作为第一场参赛者，黑山少年邪与妖女甜甜，就不那么自然了。虽然黑山少年邪还是那么自信，他手中的长戟也一样威风，但是，他似乎并不热意跟妖女甜甜比。从他的神情里我们知道，这位少年对对手不太满意，他希望对手的能力强一些。
　　同样，妖女甜甜也不希望跟这位少年比，不知为什么，第一感觉就是妖女甜甜很欣赏黑山少年邪，打心里喜欢这位少年，只不过，她聪明感觉到，在天摩山，喜欢任何一个都没有意义。来这里的除了是对手之外，还要接受死亡。
　　所以，妖女甜甜将最真的感情藏在心里。
　　跟女仙散步时，正好跟她碰到一起。平时，妖女甜甜爱练功，不能实力减少。可是今天，她没有再显示她那独一无二的红彩带法术。
　　我见过她用红彩带的步法与法术，很不错。
　　“妖女甜甜，你的心情看起来不太好。”
　　妖女甜甜道：“你这人好笑，你能看出你的心情吗？”
　　我一笑说：“一个人不开心的时候，总会在脸上表现出来的。”
　　妖女甜甜说：“我看你是多疑了，我没有什么不开心的。”
　　我说：“你怕黑山少年邪吗？”
　　“他！”妖女甜甜不屑说：“我怎么会怕他，只不过……”
　　“不过什么？”
　　妖女甜甜神情无奈道：“他太可爱了，我实在不想伤害他。”
　　“可是，对手已经抽定，你已经没有反悔的余地？”
　　妖女甜甜说：“我自然没有反悔的余地。只不过，我感觉到，这一次失败的人会是我。”
　　“哦，说说看。”女仙好奇道。
　　妖女甜甜说：“黑山少年邪不但狂，还很无情。他对任何人都没有感情，这一点我深信不疑。”
　　我说：“看来你对黑山少年邪的感觉不错，从他出现的第一天起，我就一直关注他。而且你的脾气也变改了许多，我有一种感觉，那就是你很喜欢他。”
　　妖女甜甜脸红了，立刻摇了摇头说：“不，我……”
　　女仙很肯定说：“大家都是女人，骗不了对方的。黑山少年邪是一个很优秀的男孩，喜欢他没什么不安的。人非草木，岂能无情？”
　　妖女甜甜说：“别傻了，我怎么可能喜欢一个少年呢？他那么少，脑海里还有异性的影子呢？”
　　女仙说：“就因为他懂得这些，你才喜欢他啊！”
　　妖女的脸更红，而这种表情，是我从前从来没有想到过的。也许再泼辣的人，也有她最脆弱的一面吧！ 
　　我说：“想不到甜甜姑娘也是一个很重视感情的人。”
　　妖女甜甜说：“你不是妖界的人你当然不知道。蛇族一直是妖界的象征，蛇一直被认为没有感情的种族，其实，蛇类也有感情，至少比人更加有感情。只是蛇族一般情况下，不将感情表露出来。”
　　我说：“妖女甜甜从来没有跟男孩接触过吗？”
　　妖女甜甜说：“当然有。我一直觉得，感情应该是一种欣赏，应该建立在没有所求的基础上的。只要心里对另外一个他有感觉，就形成感情。黑山少年邪虽然只是一个少年，但是，从他的身上，我能感觉到他有一种很成熟的味道。也许，他还很幼稚，这从他狂妄的个性中可以感觉到。”
　　女仙说：“其实上天不应该赐予灵类太多的感觉，有那么多人在为情所困，为情所伤，真正幸福的人却凤毛鳞角。”
　　我说：“如果每一个人都能够得到，就不珍贵了。一个将军，如果不在皇帝最危险的时候，是显示不出他的重要性的。同样，爱情也一样，如果平平常常就成为一对，那样的感情，也不会很牢固。”
　　“也许你们是对的。”
　　我说：“你从前只是妖界的一个普通妖女，得到妖王的看重，你才有今天，我相信妖王应该很看重你，否则也不会将这样的任务交给你，所以我希望你不要因为这些私人感情而影响这一次决斗。八界聚会，大家的实力应该不分上下，只要你把握好，应该会有机会。”
　　妖女甜甜说：“你说的没错，我今天晚上就练功。”
　　“晚上练？”
　　“是啊！现在我的心情很乱，根本没有心思练，也许只有到了晚上，我才有心思啊！”
　　无求大师就在不远处，他跟天松道长坐在一起。人们都说“佛本是道”，看来，佛与道本来就是一家，难怪他们会坐在一起。
　　在一起的他们没有说话，静静盘坐，甚至也不望对方一眼。
　　骷髅人最特别，这位鬼后第一保镖，在鬼界名声响当当，为什么要跟鬼后有绯闻呢？想不到他居然是一个色鬼。
　　跟妖女甜甜分别后，我走到他的身后，在他的肩膀上拍了一下，说：“鬼天，你还好吧！”
　　鬼天淡淡道：“魔鬼，你一定是想打量你师父的情况吧！我不会跟你说的。”
　　我一笑，“莫非非得打量师父的情况我才跟你说话吧！我们又不是决斗时的对手，你跟女仙才是。”
　　鬼天见到女仙，“她现在是，打败她之后，也许我们还可能是对手。”





    正文 第323章 自立一界
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:00 本章字数:2702

        
　　我一笑说：“鬼界向来缺少鬼才，你虽然是鬼界第一镖，但是跟神界比起来，明显差距很大，这一次你能够抽到女仙，算你是走运了，在死之前都能够遇到理想中的对手，是你的福气啊！”
　　鬼天生气说：“你说话中听一些行不行，否则也许轮不到抽签决斗，我就让你下地府。”
　　见他生气，我转过身，拉着女仙的手说：“走吧！这家伙生气了，惹火了说不定会我们打起来呢？”        
　　鬼天指着我的背说：“你小子算是懂味，快走吧！省得自讨没趣。”
　　我拉着女仙的手，很快就离开了。
　　几天的休息之后，终于迎来了天摩山第一场决斗。
　　这一天，风和日丽，金色的阳光从云层里射出来，照在大家的脸上。在天摩山，这是一天少有的好天气，似乎接近没有风的天气在这样的高山上，并不多。
　　黑山少年邪手握长戟站在决斗场中。在一座大山中，并没有多么场地，所以决斗时的空间是相当有限的。但是，对于一个位高手来讲，就算有一小块立足之地，已经足够。
　　黑山少年邪的样子永远是那么冷漠，从他出现到今天，脸上还没有露出过一回微笑。其实，像他这样大的少年，应该生活的春天里，脸上经常挂着微笑的。可是，他却例外。
　　邪界的人认为，他的出现，注定就是为了事业而生存。
　　其实，他的确是这样活的，少年成名，而且自称“黑山邪霸第二”，足以证明，这个少年的志向的远大。
　　而他的对手，一个看起来弱不经风的女子，论长相也颇有几分姿色。少年虽然年纪轻轻，但是身高却已经接近成年人。站在妖女甜甜面前，两个人差不多高的样子。
　　四目相对，给大家带来一种很冷的感觉。
　　天摩老人来了，悬空而坐，不见其实体，却能感觉到他的存生。他咳嗽一声，用洪亮的声音对两位决斗者说：“今天是一个决斗的好天气，两位可以开始了。”
　　一句开始，便将两个身影连到了起。
　　双方冲刺而去，很快，卷到一起。少年犀利的眼神并不亚于他的长戟。戟是一种高贵的武器，而且是武器中的武器，不过，红彩带也算是一种高贵的武器。
　　彩带飘动，不断沿伸着，无处不在。很快，大家对妖女甜甜放开了许多。首先大家以为，妖女甜甜不是黑山少年邪的对手，几个来回之后，红彩带的飘动，使长戟很快逊色起来。也许是长戟太长，以至于在彩带的作用下，失去了应有的威力。
　　黑山少年邪对此大为恼火，几次下来，他都想挣脱她的彩带的纠缠，可是每回抽戟，又被卷到。黑山少年邪是一个极为有天分的少年，这样的人虽然在他人生中还是第一次碰到，但是，以他聪明的大脑，是不难想出对付之策的。
　　很明显，既然红彩带将他的戟缠住，反过来说，他也用长戟将他的彩带缠住，这是互不亏的打法。不用武器，他同样能用其它法力打败他。
　　妖界这些年来，一直缺乏人才。妖女甜甜也许在综合实力上比上一次的蛇青要厉害些，但是，在妖术的理解范围内，她们的妖术并没有得到实际怀突破。
　　因此，这些年来，在妖界停滞不前的情况下，魔邪后来居上，已经远远超过了妖界。而今天的妖邪比拼，黑山少年邪无论在气质上还是在实力上，都比妖女甜甜要厉害。
　　手一伸，黑山少年邪稚嫩的手伸出到甜甜的咽喉处，很明显，妖界的致命点就在哪里，所以咽喉是妖界最敏感的部位。妖女甜甜没有想到黑山少年邪出手如此无情，也伸出手，与他碰在一起。
　　强大的斗气相碰，如两种巨大的实物相碰一样，发生一声震耳的声响，周围的灰砂受到震力的影响，被震得10多米高，有的滚下山坡，落到山底。
　　而他们两掌相碰，接掌处泛出一道耀眼的光芒。两个人都盯着对方的脸，露出寒芒。
　　黑山少年邪碰出一掌，马上又是第二掌。别看他是一个少年，斗气却异常大，几掌下来，妖女甜甜便有些支持不住。可是他却一点受挫的感觉都没有。
　　相反，在妖女甜甜受震无力再使用红彩带之际，不知何时，他手中突然多出一把长戟。武器一到他的手中，就像鱼儿得到水一样，耀出一道光芒，长戟已闪电之速向妖女甜甜刺过去。
　　完了！
　　大家都认为她必完，可是，长戟刺过去，妖女甜甜闪开了，在她所站的地方，出现一个很大的洞口。洞口正冒着浓烟。
　　妖女甜甜突然出现在黑山少年邪的背后，一脚踹过去。这样的变改，连我都做不到。也许，各有特长吧！就算我比妖女甜甜法力高，也未必在所有方面都比他强。
　　这一脚，居然将黑山少年邪踢中了。黑山少年邪没有防备，被一脚踢中，摔在一块岩石上。而他手中的长戟刺中另一块岩石，将那块岩石刺成粉沫。
　　彩带一闪，以更快的速度向少年的咽喉卷去，看来，妖女甜甜已经不再对少年有情。毕竟在这样的情况下，任何人有情，就会败在对方手里。
　　可是，妖女甜甜的彩带还没有挥出去，长戟在眨眼之间，已经刺在她的胸上。没有人看见少年什么时候站起来，用什么方式刺出这一戟的。
　　就连还鼓着眼睛的妖女甜甜也不敢相信这是事实，长戟一抽，妖女甜甜就如同泄了气的皮球，瘫倒在地上。
　　鲜血从少年的长戟上流下，一滴又一滴……
　　少年没有说一句话，独自离开决斗之地。看起来，他似乎有些悲伤。
　　这时，天摩老人手一挥，地上妖女甜甜的尸体平飞起来，双手一搓，妖女的尸体顿时消失的无影无踪。
　　大家都将目光扫向天摩老人。
　　我好奇道：“前辈，您为什么连妖女的尸体都给弄没了。”
　　天摩老人说：“这叫空间转移法，我已经将她的尸体带到一个她满意的地方，这一点你们就放心吧！”
　　无求大师说：“会空间转移法的人，普天之下也不超过十人吧！”
　　天摩老人说：“应该说不超过5人。”
　　无求大师说：“看来如果前辈要帮助一个人得到天摩柱的话，应该完全不实力。”
　　天松道长开口说：“大师别这样说，我跟天摩老人只是普通朋友，你别以为我会巴结他。”
　　无求大师合十道：“天松施主别介意，老僧只是说说而已，你用不着担心。”
　　天摩老人说：“如果我有这方面的想法，就没有人会来天摩山论法了。”
　　无求大师说：“以天摩老人今天的法力，足已自立一界，成为一界祖师，为何要死守天摩山，做一个普通的主持人呢？”
　　天摩老人苦笑说：“我也曾经有这样的想法，不过，当我看见八界为了各自的利益而殴斗时，我就不敢有这样的想法了。如果冒有多出一界，一定不为八界所认可，到时候不知道又要死多少无辜的生灵。”
　　“原来这就是老人不愿意自立一界的理由？”
　　“不错。”
　　我说：“前辈的精神的确是一个值得钦佩。”





    正文 祝书迷们快乐（雨侠）
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:01 本章字数:277

        
　　再过一个星期〈唯我独魔〉便结束，在〈唯〉更新8个月来，我由衷感激书迷们对‘在下’的支持和厚爱。
　　一直以来，因为时间关系，没有跟书迷朋友进行过一次交流，此致我深感遗憾。其实，在网上看〈唯〉作的人并不少。
　　最近我将自己驻站的网站的收藏进行了一次统计，算了算，也到达上万的收藏数。对没有跟任何网站签约的〈唯〉作来讲，已经算很成功了。
　　这一次，贴出此公告，其目的有二。一，就是向大家问候一声；二，就是希望大家继续看雨某的作品。
　　好了，雨某的话就这么多，希望大家关注我的新作。





    正文 第324章 七星佛珠
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:01 本章字数:2408

        
　　天摩老人淡淡道：“你们无须这样夸张我，好了，第一场由黑山少年邪胜，接下来将是无求大师与良松行的决斗。我想这将是一场很有水准的决斗。”
　　不擅言词的仙界-良松行走上一步，“让天摩老人如此看重，的确很意外。”
　　天摩老人说：“良兄弟的法力我是再了解不过，你跟无求大师比起来，应该是伯仲之间，希望你能把握好。”
　　无求大师说：“论实力，我未必是良施主的对手，到时候如果我运气好的话，也许能够打败施主也说不定呢？”
　　良松行说：“大师用不着这么谦虚，佛界的佛法一向为人道也，对付大师我的胜算相当少。”
　　……
　　我走过去说：“两位不用在这里推让了，没有比试过，谁知道呢？过几天两位用全力打败对手就行了啊！”
　　良松行说：“不错，你说的没错。”
　　女仙说：“其实做人应该跟黑山少年邪一样那么爽快，用不着讨论这些问题啊！”
　　……
　　的确，正如女仙所说，大家用不着讨论这些问题。
　　天摩山上的夕阳很美，跟女仙坐在山头，静静观望落山的夕阳。在高山上看夕阳，是一件很快乐的事情。
　　风吹着我们的长发，我微笑说：“白天没有什么风，到了晚上，风就舒服了。”
　　“是啊！对了，我们几乎没有练过一回功。”
　　我放得开说：“我从来没有想过练功，这样还舒服些。天松道长虽然道法厉害，但是跟我过招，他未必能够打败我。况且我现在已经能够把握《诛仙魔诀》，应该打败他不成问题。”
　　女仙说：“话不能这么说，来天摩山的，谁没有两下子。你还是小心些为妙。”
　　我一笑说：“你总是替别人着想，从来不担心自己的安危。莫非在你看来鬼天就不是你的对手吗？现在我们是能够快乐一天就算一天。”
　　女仙说：“好啊！现在让我靠一靠你的肩膀吧！这风好舒服。”
　　我搂着她的身子说：“好啊！老婆。”
　　“别这样叫，好肉麻的。”
　　我打趣说：“你们女人不就喜欢男人这样吗？”
　　“可是我不喜欢啊！”
　　我伸出嘴要去吻她，她马上躲开，“你忘记神魔不共啊！等下神魔排斥力一出现，我们两个人都会受到伤害。”
　　她的话很有道理，我只得放弃过度亲热的举动。
　　我淡淡道：“不知道良松行跟无求大师谁厉害些？”
　　女仙说：“在没有比过之前，我谁都不支持。”
　　我说：“可是我认为无求大师厉害些。”
　　女仙说：“无求大师的七星珠虽然威力无比，但是良松行的松行剑也不是省油的灯，看来两天后的决斗，将是一场很精采的决斗。”
　　……
　　时间，过得很快。
　　两天的时间，就是两次日落。
　　同样的地方，同样的时刻，将迎来另一场决斗。
　　无求大师今天看起来很严肃，来到决斗场，没有说过一句话。他的双手一直是合十的，好象在祈祷着什么。无求大师似乎没有武器，也许他最厉害的东西，就算是他脖子上挂着的七星珠了。
　　除了他曾经跟妖女甜甜论过法之外，我再没有见过他出过手。在跟妖女甜甜的比斗时，我显然没有全力应付，只是不让自己败于她之下。
　　无疑，一个真正的高手，是不会很快将自己的实力完全暴露的。
　　良松行手执长剑，也很严肃。这位长着胡须的中年汉子，从外貌上看，一点也不像是仙界中人，更像是一个邪派弟子。他跟黑山少年邪比起来，两个人完全相反。良松行是一个冷静的人，虽然没有见过他出过手，但是知道他是一代仙侠断碧涛的弟子，其实力应该称得上一流。
　　只不过他今天的对手，雷音寺的第一佛师-无求大师。两个人从来没有交过手，这一次的对决，谁胜谁负，还没定数。
　　空中光影一闪，主持人天摩老人已经驾到。空中的影子闪动，天摩老人的声音再一起响起。
　　“第二场由佛界的无求大师对仙界的良松行。两位请开始吧！”
　　话一落，良松行一点也不客气，光影一闪，身剑合一向无求大师刺过去。剑光闪动间，一个人影已经抵达大师的身边。只见大师用七星珠将良松行的长剑夹住后，神态自若。而良松行也没有全力攻击的意思。
　　两个人僵持一会儿，突然无求大师的斗气涌出来，耀眼的光环在他的周身闪了几个来回，而且显出相当强大的气力。
　　这种气力，居然将周围的空气都震得有些波动。就连站得远远的我们，都感觉到这种波动是由一种无形的能量推动的。
　　不知何时，无求大师的眼神也变得冷漠，那双变成青黑色的手掌不断颤抖着，好象正在受到强烈力量的冲击。
　　良松行的剑一直夹住，没有松开的机会，两个人力拼一会儿，脸色出现了明显的变化。我想再这样下去，两个人一定两败俱伤。作为一位法者，当然知道任何两个人法力，这是相互消浩的过程。最终的结果是失败。
　　无求大师突然将所夹的长剑松开，让良松开抽剑旋身，在空中转了几个圈。身形又是一闪，身剑合一，向他指过来。
　　无求大师将脖子的七星珠链圈在手里，用力一圈，便将良松行的长剑给套住。
　　两个人又缠在一起，接着，他们进行了一轮脚功。两个人不知不觉进行了许多个来回，打得我们都有些看不过去了。
　　“两个人的确不分上下。”
　　我回话说：“是啊！还是你聪明。”
　　就在这时，不知怎么回事，无求大师突然用七星珠锁住了良松行的咽喉。明显很长很大的珠链一锁到良松行的咽喉，一下子缩成一点。只见良松行的咽喉被佛珠锁住，面露惊骇之色。他将长剑扫砍一圈，虽然大师闪开了一回，但是还是让他再一次抓到了珠子。用力一拉，珠子就像铁链一样，将良松行的咽喉紧紧锁死。
　　良松行明亮有神的眼睛突然露出暗灰色，接着，他突然跪在地上，剑也落下了。
　　无求大师马让飞开，接着，良松行摆在地上，不再动弹。而不久之后，无求大师将佛珠收了起来，重新回到了他的脖子上。
　　“阿弥陀佛！”无求大师这样练了一句。





    正文 第325章 影轮飞速
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:01 本章字数:2333

        
　　良松行败了，仙界败了。
　　天松道长用欣赏的眼光望着无求大师，不由道：“无求大师的七星珠的确非凡不般，我算是见识到了。”
　　无求大师道：“别这样恭维我，天松道长的道法高深，又是我的前辈，我这点法，献丑了。”
　　女仙插了一句：“听说天松道长从来没有遇到过对手，不知道两天后与魔大哥的决斗，谁会是最后的胜者？”
　　没有胜算的我叹息说：“天松道长乃是一代道宗，我想作为晚辈，能跟前辈过招已经是福气了。至少说胜他，我完全没有把握。”
　　无求大师说：“如果魔施主是这样想，这一战你必败无疑。”
　　女仙认同道，“不错，你应该树立自己的信心。”
　　我淡淡道：“话虽然这样说，可是我还是觉得这是事实。”
　　天松道长谦逊道：“两位抬举我了，贫道知道魔少侠的魔法。”
　　无求大师不愿意再多说什么，便说：“刚才跟良松行过招，老僧已经用尽体力，不好意思，我失陪了。”
　　光一闪，无求大师一下子消失在我们的面前。
　　见大师一去，我拱手说：“好了，两天后见，道长。”
　　“好，魔兄弟。到时候我们再一决高下。”
　　“行！”
　　……
　　站在一块岩石上，静静望着脚下的云海。此刻，我一点也担心遇到对手的法力。自然多么美好，我喜欢观看云海，看云海飘浮的样子。
　　稍微一动，石头便从地上滚下来。跌下来的石头没有传来一丝跌落声。
　　女仙见我望着跌落的石头，似乎有一些感叹，便说：“你要想什么呢？”
　　我淡淡道：“没，没什么？”
　　女仙说：“我知道你在想两天后跟天松道长决斗的事情。”
　　我说：“如果离决斗只剩两天，说不想这件事，那是自己欺骗自己。”
　　女仙说：“你怕天松道长吗？”
　　我没有否定，用感慨的语气说：“谁遇到这样的高手，都会有一些畏怯，不过，我并不是很怕，我最怕的地方就是不能跟你一起死。如果我比你早死的话，那么我害怕自己比你先投胎。”
　　女仙说：“这样也好啊！你比我大，我们才有可能成为夫妻啊！”
　　我摸着她的脸说：“话虽然这样说，但是我还是希望我们能够一起死啊！”
　　女仙说：“连死都相约一起死，这个人真是！”
　　……
　　云海还是那么美，我好想跳下天摩山，感觉一下跌山的味道，可是，我深知，一旦上了天摩山，就没有可能再下去了。
　　天摩山没有树，只有一些山草在微风的吹拂下，不断摇摆着发丝。
　　绿色的山草是这一带的风景，代表着这里的肤色。
　　望着这些，我无语，进入冥想状态。有人说当一个人进行冥想状态的时候，会将自己的潜能发挥到最高点，经常冥想的人会将自己的潜能保持在最佳状态。
　　我想这种方法也许是对的，人应该处于冥想之中才对。
　　双眼紧闭，女仙的脚步声在我的耳边响起又转走。我睁开眼睛，微笑说：“你又来了？”
　　女仙微笑说：“都一天一夜了，你没有睁开眼睛，这是你在练功吗？”
　　我嗯了一声。
　　“那好，你起来啊！”
　　我站起来，就像刚刚睡醒一样。这样坐着，真舒服。
　　站起来，拉着女仙的手说：“好吧！我要跟天松道长决斗了，你会去看吗？”
　　女仙松开我的手臂，不安说：“不，我不能去。如果你胜了还好，如果失败的话，我真的不愿意接受事实。”
　　我想她不去是对的，至少我不会分心。
　　我于是说：“好吧！你别去了，就坐在草丛里吧！如果我胜了，就来找你，如果打败了，你也就不会再等了。”
　　“好！”
　　身形一飘，人影不见。在决斗场，无求大师和黑山少年邪已经到了，天松道长盘坐在一块岩石上，还没有睁开眼睛。天摩老人也没有到，显得有些安静。
　　见我一个人来，无求大师有些意外，好奇问了一句：“你的女朋友呢？”
　　“她不愿意来，说怕我败在天松道长的手里。”
　　无求大师赞同点点头说：“女仙姑娘很聪明，换成是任何人，都不愿意见到这残酷的场面。况且天松道长的道法无比高明，应该是我们之中最厉害的。”
　　骷髅人来的迟，听到无求大师的话，很不舒服，便说：“那可不一定，说不定魔鬼并不比他低呢？”
　　天摩老人突然闪现，在空中的他认同道：“鬼天的话不错，凡事都要比较后，才知道谁才是英雄。也许，魔鬼的能力大家并不知道，这一战的真正胜者，大家各占一半。”
　　天松道长突然睁开眼睛，脸上浮出非常自信的表情。
　　我冲天松道长微微一笑说：“道长就出来应战吧！我想大家应该等不及了。”
　　天摩老人道：“不错，两位可以开始了。”
　　“你的武器呢？”天松道长道。
　　我苦笑说：“在我来天摩山之前，我就将最心爱的武器送给别人了，既然决定死，就不应该将最好的武器葬送在天摩山。”
　　“这么说你没有武器？”
　　我很有信心说：“我的双手便是最好的武器？”
　　天松道长说：“看来你还挺自信？”
　　无求大师插了一句：“看来魔施主有意寻死，这一战应该没有悬念了。”
　　天松道长突然向我扑过来，与此同时，拂影闪散，数道拂光印在我的脸上。可惜没有魔弯刀，要是有魔弯刀，我很容易就将这拂光拦住，在没有武器的情况下，我只能选择一闪。闪是闪开了，不过一丝拂尘的丝子将我的脚套住。
　　对方用手一拉，便我的脚拉得往回走。天松道长左掌一住，一个八卦图形顿时向我的天平印过来。这一推足有千斤之力，要是推到，就算是十个魔鬼，也必死无疑。好在一个没有武器的人，比带有武器更加容易闪躲。
　　掌印飞来，将决斗场地给推出一个偌大的掌印，却丝毫没有打到我。





    正文 第326章 圣柱非夺
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:01 本章字数:2647

        
　　趁机高腿向道长踢过去。速度与时间，都是相当快的。天松道长面对我的攻击，一点也不担心，居然轻轻一扫，该死的拂尘又一将我腿套住。刹那，我便卷腿想逃，可是，拂尘就像蛛丝一样将我缠住。
　　就在这时，天松道长又一次启动八卦印，盘旋起来的影轮飞速击过来……
　　感觉到天空在盘旋，巨大的八卦影形不断在我的脑际闪动。不知不觉，被对方牢牢牵制了自己。我想放松一下，都不行。
　　光影闪得更大，巨光从我的眼前闪动，无形的巨风带着一股巨大的光圈，向我挥击过来。伸出一掌，接着那道巨大的强光，能量的对碰，使两道能量在碰击的过程中，就如同浪中的巨涛，正在敲打着海中的独舟。
　　强大的能量在两掌交换外，形成一道光圈。这光圈是我们相互对碰的结果。《无限心经》已经运出，强大的能量源源不断从心里涌出来，手掌处已经感觉到有一股麻麻的感觉。
　　可是，分明看见天松道长面不改色，胸有成竹。紫色的气体从他的嘴里突然喷出来，无比强大的气体球飞旋过来，速度之快，并不亚于一把飞刀的速度。对个法者来讲，嘴没有对付敌人的能量，就不是一个高明的法者。
　　本来，我也想从这方面着手，但是，对付天松道长这样的高手，这样的小技能自然没有大好用处。最理想的办法还是用能量跟他对决。
　　五指如勾，道长的五指突然弯曲，就像鹰爪一样向我抓过来。伸出一摆，将他的拂尘拉住。被拉住拂尘的他，伸出来的五指定格在空中。正在我得意之际，拂须突然变长，就像蚕丝一样将我的手死死缠住。
　　冷汗从我的头上冒出来，这是唯一一只被能制服。顿时，一种无措的感觉由心涌出来。我只得依靠脚力，跟他一搏。可是，这时才发觉自己的脚已经被他控制。
　　他阴寒的眼光更加可怕，一股无形的杀气向我逼过来。那一刻，我心都凉了。无形的力量又一次使我控制自己的气力，以便更好的对付他。
　　天松道长的手向我的脖子扼过来，要是被他扼住了脖子。那么我的魔法就不能用出来，而且也不能用我最厉害的《诛仙魔诀》，本来，我早就想用《诛仙魔诀》了，但是，我知道每次用这种魔法，体力就会减少，对进行下一轮的决斗，十分不利。况且在短时间内，我不能使用第二次。
　　就算在再危险的时候，我都没有用这种魔法。可是，这也是最无奈的时候，因为我最厉害的魔法还没有用出来。
　　抓紧道长的手，两股力再一次碰击在一起。四目横对，大家对对方的法力心照不宣。
　　年纪人难免大意，我们四目相对的瞬间，道长的拂尘如同他的第三只手，向我的肚子伸出过来，很快围着我的肚子，紧紧转了一个圈。
　　要是他轻轻一拉，我的咽喉便会断成两截，生命了结了。可是，为什么道长不动手呢？难道他不想胜我？
　　人的好奇心，往往是一个人最大的略点。
　　无疑，一个高手，当然想见试对手最出色的绝技。
　　天松道长在完全可以将我致于死地的情况下，居然没有这么做，很显然，他不希望我就这样死去。
　　“为什么不将的绝技《诛仙魔诀》用出来？”
　　“我怕你接不住。”
　　“哈哈哈……”
　　已经处在一个死亡的环境下，我没有余地。再不用〈诛仙魔诀〉的话，自己就没命了。能过一关算一关，我是这样想的。
　　于是，就在他大笑之际，我喷出一道魔光，拂尘在我的魔光的作用下，很快断开，我凌空一飞，定格在空中。
　　大手一挥，我吟唱道：“爆发吧！超强的魔法，将你绝世的能量，全部转动起来，形成强大的转动力，然后，用魔力，带着无数的射线，将光芒盖住。光芒的聚合，古老的咒语，不能生存，只为一瞬间的抗击，在无边的世间里寻找激情。天地的魔能，接受魔力的指引，挥动长长的翅膀，起飞吧！远飞的翅膀，寻找理想的港湾，让心灵不要在这些谎言中，失去灵魂。接受吧！永远的勇士，疯狂吧！将你一生的热能，献给青春和热力，熊熊魔火燃烧起来啊！……烧起来啊……烧起来啊……一定会迎接胜利的光线，带着无边的超能……去碰击它属于自己的……天地！轰……”
　　无数的光线就像蜘蛛网一样向对方罩过去，山上的石头突然全部飞起来，在空中不断的飞旋，做不规则运动，就连天摩老人、无求大师、骷髅人、以及黑山少年邪都不得得伏在地上，怕这种魔功伤害自己。
　　巨大的冲刺力将我脚下的岩石都磨成粉沫，就像所站地都陷下去了许多。定格在更高地方的天摩峰在这种魔力的震动下，石跌尘落，使我们处在一个尘飞的环境下。
　　没有人敢睁开眼睛，也没有人敢在这种环境下说一句话。
　　天松道长呢？
　　他去了哪里？
　　就连我都不知道，在尘静空清之后，决斗场上，我如木桩一样站立着。
　　天摩老人咳嗽一声，用感慨的语气说：“只怕除了宇神大帝，世间再也没有人能够接得起〈诛仙魔诀〉。”
　　无求大师骇然道：“这个这样的绝顶高手，为什么安排来这里呢？我们用什么打败他。”
　　天摩老人说：“别说是我，就算我们两个人联手，也未必真正胜得过他。”
　　黑山少年邪也忍不住说：“难怪就算在魔兄弟最危险的关头，也不愿意用这种魔功。这一次夺天摩柱的事，我自动告退了。”
　　天摩老人说：“来这里的人，从来没有人可以自动离开的。”
　　黑山少年邪说：“您的意思是说，我非得比下去不可？”
　　天摩老人说：“你有两条命可走。”
　　“哪两条路？”
　　“一，继续比下去；二，让我送你‘下山’（这下山的意思，就是死的意思）。”
　　黑山少年邪说：“为什么来天摩山的人，就注定要选择这两条路呢？为什么不给别人一点生存的空间，听说神界有一个名叫冷风的枪神并没有在为来天摩山而死？”
　　天摩老人淡淡道：“他已经关在万神塔下来，永远都不能出来，受到这样的惩罚，已经比死更加难受了。”
　　我说：“前辈，如果别人不愿意再决斗，您为什么不试着给别人一个生存的空间呢？”
　　天摩老人道：“自古以来，作为法力之源的天摩柱，就应该用血来证明其价值。不用决斗和血得来的天摩柱，就不能给圣界带来真正纯正的法力。如果大家知难而退，那么天摩柱就没有价值了。这么多年来，八界为了天摩柱而不断派高人来此，就是用行动证明圣柱的价值。”
　　无求大师合十道：“天摩前辈说的没错，如果不靠争取，每一万年，大家就可以派一个代表来领柱就是，何必动手动脚呢？就算死，我一定为本界出力。”
　　黑山少年邪无话可说，手中的长戟握得更紧。





    正文 第327章 宇神大帝
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:02 本章字数:2605

        
　　我显露失望之色，无疑，本来我以为他们会知难而退，想不到天摩老人的一句话，就打消了他们的念头。看来，打败这些人，并没有这么容易。
　　不甘心离开他们，见到了女仙。两个人相见，十分惊喜。
　　女仙一直在为我祈祷，希望我能够活下来。事实证明，幸运的我，总能在最危险的时候，化险为夷。
　　在草丛中的女仙身上沾有草丝，看起来就像一个落魄之人。我忍不住打趣她说：“你这样子那里像神女啊！简直就是一个村姑。”
　　女仙有些生气说：“呵，你还敢取笑我，人家以为再也没有机会见到你了呢？”
　　我拉着她的手，微笑说：“怎么会呢？我怎么会扔下你不管你。接下来就看你了，只有你发挥好，凭着天神三式，应该拿下那个骷髅人，没有问题的。”
　　女仙有些感伤道：“可惜我手软，其实拿下他，应该没有问题。我还从来没有杀过生，我怕见到别人死亡，更不希望见到血淋淋的场面。”
　　我将她的手握得更紧。两个高手过招，绝对不能手软，否则失败的必定就是自己。
　　摸着女仙的发丝，我安慰说：“来这里的人，都会死亡的。如果你打败骷髅人鬼天，将他杀死，其实，你并没有杀死他，因为他本身也会死。你一定要狠下心，否则，你对不起我。”
　　“我……”
　　微风吹拂下的草摇动的更快，而女仙表情也越来越繁杂。一个从来没有杀过生的人，要她去杀一个人，实在太无情了。可是，既然选择来这里，就不应该手软。
　　如果一个像女仙这样软弱，那么，就算她是一个强者，也注定是一个弱者。
　　安静了一会儿，我才说：“你不要紧张，也许在决斗时，你就会知道怎么做了，你要从这方面想，骷髅人不是你杀的，而是神界杀的。你所代表的神界，而不是你一个人。” 
　　“我知道怎么做了。”女仙语气坚定道。
　　……
　　同女仙一样，她决斗的时候，我也没有去看。我怕见到她处于败势，忍不住帮她，从而影响决斗时的公平。所以，我跟她一样呆在那个草丛里，躺下来静静休息，望着蓝色的天空。
　　天摩山再高，也不能跟天相比。
　　一山更比一山高，八界精英，真的代表最高吗？没有人敢肯定！
　　也许，在另一个时空，会有一个新的世界，只是我们没有发现与开启那个世界而已。宇神大帝，就真的天下无敌吗？他为什么能够生存在无所不在的每一个时空，他又到底是谁？
　　一切的一切，都无法解释？
　　迷糊之间，我又进入了一个梦境。
　　又是那个巨人！他盘坐着，巨大的身躯上长着八只手，云盖住他的脚。庞大的脸庞上可以看见麻斑。巨人似乎没有表情，总是那个样子。
　　我于是冲巨人一笑：“喂，朋友，这是我们第二次相见了。对了，你是谁？”
　　巨人还是那句话：“也许你聪明一点，就能猜出我是谁了。”
　　我摇了摇头说：“我实在没有那么聪明，猜不出来啊！”
　　巨人说：“在个世间，谁是最厉害的人？”
　　我毫不犹豫道：“应该是宇神大帝吧！”
　　巨人点点头说：“至少至今还没有人超越他。”
　　我眼睛一亮，用怀疑的语气说：“莫非你是宇神大帝？”
　　巨人哈哈一笑说：“不错，我就是八手人宇神大帝。”
　　“难怪你比别人厉害，因为你有八只手啊！难怪你不愿意让别人看见你的样子，也许是怕别人说你‘变态’吧！”
　　宇神大帝和善的脸上突然多了一抹阴云，不高兴心说，“世间只有敢恭维我的人，从来没有人敢说我变态，你简直就是一个亡命之徒。”
　　“对，我不怕死，因为死了之后，我可以去鬼界，从新投胎。”
　　宇神大帝冷笑说：“只要我一句话，你认为鬼界还会给你投胎的机会吗？就算鬼界给你机会，只要我一出手，你已经不可能再在这个空间里留下任何尘埃了。”
　　我的心凉了。
　　任何人都知道，就连创世神与创世魔、如来佛祖、李耳道祖这些人，都不是宇神大帝的对手。别说我一个小小的魔者了。
　　想到这里，我也不禁小人起来，微笑说：“哦，是小弟不小心说错了话，宇神大帝，我不知道你为什么要见我。”
　　宇神大帝道：“因为我要帮助你。”
　　‘哦。’
　　宇神大帝说：“百魔医圣你还能记起来吗？”
　　“就算到死亡的那一天，恐怕这个人都不会在我的记忆里消失。”
　　宇神大帝微笑说：“百魔医圣怎么死的，你知道吗？”
　　“因为练《诛仙魔诀》而死？”
　　宇神大帝道：“你说的没错，其实，在百魔医圣死之前，我见过他。”
　　“哦？”我有些意外。
　　宇神大帝道：“百魔医圣曾经口出狂言，说由他所创的《诛仙魔诀》一旦练成第九级，就算是我，也未必是他的对手。”
　　这句话，我曾经听普山魔王也提到过。《诛仙魔诀》的确是一件很绝的魔法，但是能否打败一向被人公认的宇界第一高手宇神大帝，还没有确实的证剧。
　　想不到宇神大帝就是因为这句话而找上门来的。看来，话不能乱说。
　　我并不想跟宇神大帝过招，也深知还没有这样的能力。于是说：“这是百魔前辈与宇神大帝之间的事，跟我有什么关系呢？”
　　宇神大帝微微一笑说：“如果你不是这个世间唯一练《诛仙魔诀》的人，那么我就会再上门来。在百魔医圣就要练成最后一级的最后关头，他不幸走了偏门，命丧家宅，令我好生失望。在绝对远古的时候，我曾经跟你们一样，有过朋友，那时候的人没有所谓的法力，大家生活在一个美丽的社会，那时候，是人类最理想的时期。要不是天体巨变，异时空与我们所在的空间发生对碰，我们的时空就不能从异空间捕捉到法力。当年，我就是因为离天摩山最近，而成为第一个法者的。后来，我通过自己的领悟能力，终于理解了法的意义。后来收留了许多弟子。而今‘神仙道佛，妖魔鬼邪’都是我的弟子。”
　　我听不懂异空间是什么意思，便说：“宇神大帝，您说的异时空，到底是什么意思？”
　　宇神大帝道：“其实，宇宙是由许多时空组合而成的。别看我们生存的空间很大，很广阔。其实，对于宇宙来讲，我们生存的空间只是亿万尘埃中的一埃。而每一个时间都存在着他们的特性。时空也在移动之中，是运动的。就像人的血液一样，不断转动。在绝对远古时代，一个法元素特别多的时空跟我们所生存的没有法元素的时空碰在一起，使时空元素外泄，让我们得到了少些法元素，也使世界发生了根本性变化。”





    正文 第328章 挑战大帝
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:02 本章字数:2653

        
　　“如此说来，之所以我们生存的大陆能够拥有法力，完全是因为另一个空间中的法无素外漏而引起了。这么说来，在那个法元素聚集的时空中，哪里生存的灵族应该有比我们这个时空更强的法力拥有者。”
　　“你说的没错。就算我们这里最强的法力拥有者，也许都比不上另一个时间中最略的魔法师。不过，以我看来，每一个时空都有他们的特点，在那一次时空碰击中，那个时空里生存的人必定也会得到我们生存的时空里所特有的东西。对两者都有好处。”
　　我苦笑说：“一个没有法力的时空，有什么特点呢？如果没有法元素调节神魔大陆，大家生活只保持在最原始的阶段。”
　　宇神大帝不安说：“你没有生活在绝对远古的时代，不知道当时的美好。你以为有法力的社会，比没有法力的社会要强吗？法力摧残了多少生灵，你统计过吗？当你是一个强者的时候，你会庆幸，你能够打败别人，而当你法力不强，处处受到欺负，你又是什么想法呢？”
　　我无言以对。
　　宇神大帝说：“其实，每一个生存的人，都会拥有不同的环境，不同的人生。我不能强求跟你的社会和环境一样，但是，我只想说，宇界在不断的变化之中，谁也不能预料下面的世界。我曾经试着控制八界，让八界能够实现真正的太平，事实上在若干年前，我就失败了。我曾经忏悔，认为收留门徒，让他们各自创立一界，世界会丰富些，后来我才发觉，世界是丰富了，但是在这种丰富是建立在残酷上。我已经累了，好希望有一个人来代替我的位置。我也希望真的有一个人能够打败我，百魔医圣就是我等待的人，可惜他最终没有突破最后一关。《诛仙魔诀》我从来没有看过，但是百魔医圣能从医学的角度创立这套魔理，自然有着科学的道理。我想这本书在理论上应该没有问题。所以，我希望你能够突破《诛仙魔诀》第九级，向我挑战。”
　　我哈哈大笑说：“对不起，宇神大帝，也许会让你失望了。可能我下面要过关都难了，前几天我用过《诛仙魔诀》第七级，现在体力不支，连坐着都觉得费力，要不是有《无限心经》调节体力，我想每回使用《诛仙魔诀》，我都要从鬼界跑一趟。我连第八级都练不成，你还指望我能过第九级，这不可能。”
　　宇神大帝淡淡道：“你忘记这是法力之源的天摩山了吗？为什么我的法力那么强，你知道吗？在更远的时候，是没有论魔会的，只有天摩柱一出生，必定由我捧领。之后我越来越强大，拥有了现在这样的法力。来到天摩山，你同样可以拥有跟我相差无几的法力。好了，我送你一株亿年天摩草，你食了这株草之后，一定会功力大增，而且用最快的速度把握《诛仙魔诀》第八级。有了第八级魔法，你就能打败这里任何一个高手。”
　　事实上，只要第七级魔法，我就能够打败任何一个高手了，哪里要用第八级。可是对魔法的追求自然会使我不得得向更高级的魔法迈进。
　　想到这里，我突然飞向宇神大帝，去接他手里的天摩草。可是，身一飞，宇神大帝一下子不见了。头一摆，才发觉是一个梦。
　　睁开眼睛，望着白白的世界，我自嘲笑了笑，为什么近来老做白日梦呢？
　　手一摆动，随手摸到了一株小小的草。看过去，吃了一惊，这不就是宇神大帝手里的那株天摩草吗？顿时眼睛一开，莫非是宇神大帝走进了我的梦里。一个高明的法者完全有这样的能力！
　　天摩草有五片叶子，每片叶子呈三角形，上面散布着大大小小的经络，颜色暗红，跟普通变色的绿色植物没有区别。但是，仔细盯着天摩草，就会发现这种草的颜色正在变化，几分钟过后，居然由暗红色变成黑色，然后由黑色变成蓝色……
　　最让我吃惊的是，连我握草的手都跟着变了颜色。看到这种现象，我有些担心，会不会是毒草呢？
　　很快，我的猜疑被推翻了，宇神大帝完成有实力打败我，为什么要用毒草呢？再也没有犹豫，我将天摩草咬下去。
　　刚一入口，便有一股清香甘甜的味道传来，顿时我将这草全部放入嘴里嚼起来。可是嚼着嚼着，那股甘甜就被一种最难吃的苦涩替代。
　　那股难咽的味道，让我有一种想吐的感觉。我知道再也不能嚼了，一口将它吞下去。可是，正吞下去，那东西又回出去。后来我吞了几次，都没有吞下去。
　　难吃的味道回了几次，我想将它吐掉，可是理智让我没有这么做。慢慢的，我又开始嚼起来。等草完全嚼得细小时，我一咽，便下了肚。
　　吃下天摩草，顿时我感觉自己在飞翔，走进了一个奇异的世界。我看见了从前自己走过的岁月的片段，想起了许多许多事。
　　美丽在现了许久，终于，我眼前一黑，倒在地上，昏死过去。
　　当我醒过来的时候，一股香味扑入我的鼻孔。迷糊之间，我看见了女仙。女仙见我睁开眼睛，兴奋喊道：“魔大哥，你醒醒。”
　　我完全清醒过来，望着动人的女仙，微笑说：“我已经醒了啊！”
　　女仙说：“已经两天天夜了，我还以为永远都见不到你了呢？这两天里，你身上的颜色一共变了上千次，不知道出了什么事？”
　　我想一定是因为天摩草的关系，这种草的药性还没有消失，现在我还感觉到身上有一股怪怪的感觉。
　　“到底发生什么事，你为什么会这样？”
　　我淡淡道：“我只是吃了一株草，才弄成这样子的。”
　　“一株草？什么草？”
　　“天摩草！”
　　女仙说：“这哪有？”
　　我摇了摇头说：“是宇神大帝送的。”
　　“宇神大帝？你见过他？”
　　我点了点头说：“是的，我见过他，他有八只手，像一个巨人一样大。他的法力就像大海一样能量丰富，他要我向他挑战。”
　　“你……”
　　我说：“向他挑战，如同一只蚂蚁挑战大象，胜与负可想而知。”
　　女仙说：“你答应了。”
　　我说：“我没有反对的权利，事实上能够跟宇神大帝过招的人，世间又有几人？”
　　女仙点点头说：“不错，照这样看来，这一次你一定有把握打败其它人了。”
　　我说：“现在我体力恢复过来，《诛仙魔诀》又能够用出来，应该拿下对手没有问题。”话到这里，我转移话题说，“对了，鬼天呢？他已经败了吗？”
　　女仙凄然说，“我不想杀他，可是，那一剑如果我不刺下去，我就没有机会来见你了。”
　　我拉紧她的手说：“做人不能太软弱的。”
　　女仙低下头，发丝披在我的脸上，淡淡的香味传过来。
　　我拉起她的发丝，闻了闻，“天下绝对没有人比你的发丝香了，好老婆，如果我能够打败宇神大帝，也许就不用死了。”
　　女仙一笑，“你别做梦了，打败宇神大帝，可能吗？”





    正文 第329章 最后关头
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:03 本章字数:2607

        
　　恢复体力，在天摩老人的引领下，剩下四个胜利者，便可以攀登天摩峰。悬在高空的天摩峰附近云彩缥缈。浓雾笼罩着四周，使天摩峰更显秘密。
　　再也没有天摩峰更神秘，更可怕的峰了，这里，在一般情况下，是八界的禁地。任何一个人都不敢闯进来，以免受到惩罚。
　　五人身躯向天空飞去，经过一断时间的飞行，终于踩在天摩峰的土地上。云雾极浓，很难看见相隔百米的景象。
　　第一踏足天摩峰的是黑山少年邪。他似乎还飞在天摩老人前面。一飞上去，他便立在一块岩石之上，静静望着浮动的云层，似乎在思考着什么。
　　现在八界已除四界，剩下的四界将重新抽签，进行两两决斗。
　　我现在有足够的实力打败另外三个人，但是我也怕抽到的人会是女仙。我怕跟她动手，也不想杀她。天下有谁愿意杀自己的老婆呢？
　　天摩老人告诉我们，说这段时间大家可以在天摩峰欣赏风景，当他出现的时候，就是决斗之日。说完，他隐身不见了。
　　趁他离开的日子，我决定练《诛仙魔诀》第八级。虽然现在时间对我跟女仙来讲，都很重要，但是为了更好的应付下面的决斗，我们也只能分开。
　　女仙的天神三式还不到火候，如果不趁这段时间练好，只怕没有办法打败敌人。而我也得为应付跟宇神大帝过招。两个人各有任务。
　　说好之后，我们第一次分开生活，在没有决斗之前，不相见。说是分开，其实相隔并不远。天摩峰并不大，只是高而已。我们从相反的方向走，直到见不到对方为止。
　　找到一个安静清幽的地方，我便开始练修魔。这是一个坚难的过程，弄不好，我只有死路一条。因为百魔医圣就是最好的事证。作为一个创始人，都没有办法将自己的魔法练成功，而观看者能够练成的，必须要有相当超凡的理解力。
　　如果百魔医圣能够全心全意将事业转移到魔法上来，那么他就不会有那样的悲剧了。
　　幽静的僻地没有任何声响，我盘坐在草丛里，趁着暗淡的月色，静静体悟着第八级魔法。
　　“冥动啊！超凡的万能，散布你的色彩，诠释你的灵魂，你要在最黑暗的边境，发挥你最无尽的光芒，带着遥远旷古的神话，接受冥动的召呼，沦亡的死灵，不必放弃罪恶，也无须自我责备，要用最大的热量，去接迎最强在的光彩，来吧，开启吧！转动吧！展示吧！将三种最绝论的力量综合起来，没有翅膀，却要飞翔，却要在最死亡的边缘，接受最新理念，才会成长，让狂风暴雨成为历史，成为最理想的街灯，去感化，去爱戴，去停滞，去扼杀……永远年轻，永远辉煌……的赞歌……轰轰然……轰轰然……强大的法力——帮助我吧！”
　　吟唱完后，我用心回味着这魔法中的微妙，慢慢的，我感觉全身热浪翻腾，无尽的能量在燃烧，好象自己成了一张纸，正要燃烧自己一样。
　　可是突然之间，魔能一下子没有了，剩下体力只剩下躯体，无有的能量洗劫一空，我全身无力，似乎所有的血液已经不再流动，全身僵硬，我以为自己会死，就像一株被人推倒的朽木一样，直直倒下去。
　　也不知道过了多久，一阵风将我吹醒。
　　这是一个艳阳天，太阳老早从云层里游出来，跟大家相见。
　　旁边的草在阳光的照射下，闪着点点耀眼的光圈。
　　我爬起来，全身无力，好象自己的能量完全被人抽走。我不知道怎么办，没有猜错的话，剩下的日子应该是决斗的时间了。
　　如果不练第八级魔法的话，我本来有充沛的能量打败对手，可是这一次练魔法，不但没有成功，还让我体力抽空，全身无力，这简直就是自讨罪受。
　　天摩老人就在这时候飞来了，见到我无力的样子，微微一笑，“你好，魔鬼，时间已经到，跟我去斗场抽签吧！”
　　这片浓云浮动的决斗场显然比上次那个决斗场要舒服多，不但空气好，环境也漂亮多了。许久没有见到女仙，两个人一见面，就拉起对方的手，凝视着对方。
　　“魔大哥。”
　　“女仙。”
　　四目相对，含情脉脉。
　　黑山少年邪看不过去，冷笑说，“现在你们如此亲热，如果抽到一起斗，那就有戏看了。”
　　无求大师也说，“不错，天摩山论法会，不应该如此多情的。”
　　我冷冷说，“你们无情是你们的事，我想跟女仙亲热，是我的事。”
　　黑山少年邪说，“虽然上次你跟天松道长比斗的时候，你是胜了他，但是，那也是在你有机会吟唱魔法的情况下才打败他的。如果你跟我决斗，未必有这种机会。”
　　长戟一动，似乎有心跟我一比的样子。这种态度，完全跟上次要打道回府的他不是一样了。一个自信的人才是最厉害的。
　　心一寒，不仅有些畏怯起来。显然以我现在的体力，启动魔诀并不容易。
　　天摩老人有意要将这尴尬的局面打破，咳嗽几声后说，“大家别争执了，是英雄就来抽签吧！”
　　手中的金色彩叶飞落，大家一致腾空，摘到一枚。彩色闪烁，我手中的那一枚，居然就是黑山少年邪。真是冤家路窄。
　　只要不跟女仙一起斗，就没关系了。
　　我看了黑山少年邪一眼，微笑说，“黑山少年邪，终于有机会见识一下你的长戟了。上次你几招就打败妖女甜甜，对你的法术，我十分佩服。”
　　黑山少年邪冷笑回答，“我最讨厌你这样的人，用不着在别人面前自谦，你跟天松道长的论法时，我已经见识过《诛仙魔诀》。”
　　我说：“其实，上一次天松道长已经打败了我，只是他不愿意杀我而已。”
　　黑山少年邪说，“他的确能够打败你，可惜他太自大，让你有机会将绝招用出来。”
　　“你应该不会留情吧！”
　　“一定不会。”
　　天摩老人说，“两位既然如果不服对方，就在两天后进行一个了结吧！现在大家各自回到自己的地方，散散心吧！”
　　在最后的关头，散心的确很重要。我已经累了，第八级还没有练成，现在魔法不上不下，让我头痛。
　　女仙见我愁眉不展，便安慰说，“你好象有什么心事？”
　　我不想因为自己而影响她的心情，也不想告诉她，我体力不支，很可能真的败在黑山少年邪手里。只能用另一方式表达我为什么心情不悦。
　　我说：“是的，我的确有心事。我跟黑山少年邪斗法，胜负是最清楚不过，但是，你跟无求大师比，我很担心。无求大师佛法高明，又很稳重，你要打败他，并不容易，万一……”
　　女仙见我关心她，顿时喜悦说，“用不着担心，我会没事的。天神三式我已经能够挥发自如，只是有些不稳定，只要不乱了阵角，应该没事的。”





    正文 第330章 亵渎神灵
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:03 本章字数:2699

        
　　决斗场附近，云更厚。
　　我拉着女仙的手，一起而来。天摩老人早早来了，但并没有完全现身。无求大师坐在一块岩石上，一朵云围住他。他看起来很悠闲。这一次他没有选中我作为对手，心里承受力比黑山少年邪要好。黑山少年邪虽自信心强，说能够打败我，不过，我看得出，他还是对我心存顾忌。
　　再次相见，黑山少年邪的眼光有些诡异。从一开始，这个少年的才华就在大家心里受到了认可。如果给他一些时间的话，也许他会成为新一代的法力高手。可是，少年似乎并不希望生命更长，对任何人来讲，拥捧天摩柱的机会，都是相当难得的。
　　作为邪界出类拔萃的人物，少年自信心很高。
　　女仙似乎不愿意见到少年的眼神，毕竟这个少年无论任何时候，都不会笑，那张严肃的眼睛，就像她是他的杀父仇人一样看着她。
　　见到我，少年眼里找不到一丝胆怯的表情，似乎这种人从来就不知道怕。天摩老人摸着光滑的下巴，对这位少年十分欣赏。但是，他深刻知道，这位少年要想打败我，需要的是出手的机会。如果他再这样狂妄，让我有机会将《诛仙魔诀》用出来，那么就算他手中的长戟再厉害，也没有机会出手了。
　　我盯着少年的脸，说，“又见面了，黑山少年邪。”
　　黑山少年邪没有回答，偏开脸，望着天摩老人。老人点点头，挥着手说：“话不用多说了，你们可以决斗了。”
　　风，就是这个时候，向我吹过来。风吹来的时候，一把闪着银光的长戟也向我飞速刺过来。闪电般的戟尖刺过来时，我便知道少年并不想让我使出《诛仙魔诀》。
　　以少年的戟法，完全让我没有机会有吟唱魔诀的机会。一戟刺过来，我偏开了。戟尖从我的腹部探过，好险。
　　我没有武器，只好在最短的时时内，推出几个火球，向少年飞去。巴掌大的魔法火球自然起不到什么作用，少年似乎没有躲，只用袖子一挥，魔法火球就偏到一边去。
　　长戟多次刺向我的心脏，但是都让我躲开了。没有武器，我只能躲。少年果然是一个快攻手，要是普通人，就算有长戟，也可能会被我的手抓紧。可是少年收发自如，我根本就没有机会抽身。
　　明显处于下风的我，使女仙脸的表情十分繁杂。就连天摩老人也不得不对少年的才华提出了新的看法。我万万没有想到，少年长戟，会挥发如如，击得天衣无缝。不足50招，我已经满头大汗，体力有些不支。
　　用《无限心经》已经起不到什么作用，因为体力很明显已经应付不过来。就在这时，我感到身体异变，身体的颜色开始有了变化，一股强大的斗气从我的肩膀处开始向手臂处沿伸，很快，我有双手顿时有了劲，充满力量。
　　一定是天摩草，它给了我力量。天摩草神奇的力量让我顿时斗气十足，一团黄色的火焰从我的背后涌现，我感觉自己的力量比重新提高了一个层次。
　　同时，我的手臂似乎成为钢筋铁骨，硬绑绑的。少年的长戟向我刺过来时，我也没有再躲，伸手便抓住少年的长戟。长戟被我活活抓紧，少年的眼中寒芒一闪，握戟的手颤抖起来。
　　逼人的眼神盯着少年，我严肃的表情也许连少年都会害怕。一股斗劲由我的体力涌出，从少年的长戟传出去。
　　少年顿时手一麻，差点将戟松开。我火亮的眼睛里闪着一种红如火一样的光芒，用力吟唱道：“    冥动啊！超凡的万能，散布你的色彩，诠释你的灵魂，你要在最黑暗的边境，发挥你最无尽的光芒，带着遥远旷古的神话，接受冥动的召呼，沦亡的死灵，不必放弃罪恶，也无须自我责备，要用最大的热量，去接迎最强在的光彩，来吧，开启吧！转动吧！展示吧！将三种最绝论的力量综合起来，没有翅膀，却要飞翔，却要在最死亡的边缘，接受最新理念，才会成长，让狂风暴雨成为历史，成为最理想的街灯，去感化，去爱戴，去停滞，去扼杀……永远年轻，永远辉煌……的赞歌……轰轰然……轰轰然……强大的法力——帮助我吧！”
　　《诛仙魔诀》在这一刻，终于收到了效果。随着吟唱完毕，天摩峰不断颤动着，好象要落下去。岩石不断飞翔着，就像长了翅膀，要到天际遨游。
　　而决斗台的浮云一洗便空，决斗场从来没有那么清楚过？
　　地面找不到半点灰尘，已经全部被斗气卷尽。吟唱完后，少年静静站在我的跟前，似乎一点事都没有，静静望着我。
　　我也静静望着他。
　　黑山少年邪还是握着长戟，只不过那把绝世长戟已经变了形。
　　女仙不解望着我，走过来：“怎么回事，为什么黑山少年邪会没事呢？莫非第八级魔法还不如第七级。你用第七级魔法，将天松道长弄得尸骨无存，现在第八级却没有让少年死去。”
　　黑山少年邪一动不动，听到女仙的话，脸上露出痛苦的表情，他苦笑说：“不，说理解错了，第八级比第七级厉害多了。”
　　“为什么？”女仙问。
　　嘣！
　　少年还没有来得及回答，就像一颗炸弹一样，顿时炸成粉沫。要不是我及时将女仙搂住，只怕她不会毁容，也会受重伤。
　　搂着女仙凌空旋飞着，落下时，我真想吻她。可是，我不敢这么做，因为“神魔不共”。
　　无求大师合十道：“世间居然有这样厉害的魔法，恐怕魔界不称霸，宇界就没有霸王了。”
　　也许，就在这一时，我才知道‘狂行天下，唯我独魔’的含义。
　　是啊！‘狂行天下，唯我独魔’——这就是我，一个魔者的生存意义？
　　天摩老人说：“看来，今后再也没有人能够像魔鬼一样成为一代魔星了。”
　　我谦逊道：“用不着这么夸张我，后浪击前浪，就连宇神大帝都认为自己未必能够永恒，又何况是我呢？我只是一个魔者，一个永远都不会后悔的魔者。”
　　天摩老人似乎想起了什么，对我说：“听说你从前的名字叫成仙。”
　　我点点头，“在我15岁之前，别人都这么叫我，不过现在已经没有人这样叫我了。我叫魔鬼，‘狂行天下，唯我独魔’的魔鬼。”
　　天摩老人说：“也许只有你，才能拥有一位神界的妻子。就连神界都成为配角，相信你是旷古绝今的魔人。”
　　我摇了摇头说：“我不是，女仙是！”
　　“哦？”
　　我说：“作为一位神仙，违背父亲意志，违背界规，嫁给我一个魔者，普天之下，我认为再也不会有第二个。”
　　女仙说：“将我说得那么伟大，我真的很伟大吗？”
　　天摩老人说：“伟大的理解不同，就会出现不同的情况。”
　　女仙说：“说说看。”
　　天摩老人说：“在别人看来，你同样是一个败类，是神界不可原谅，亵渎神灵的人。”
　　无求大师合十道：“天摩老人说的极是，我也认为，凡任何事都应该有一个方正圆规，不能偏离正确的导向。女仙的做法，对神界以及对任何一界来讲，都是个争议点。”





    正文 第331章 七星锁喉
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:03 本章字数:2501

        
　　哲学的理念，我不想再讨论，毕竟时间有限。我对天摩老人与天求大师说：“好了，两位前辈，剩下的时间不多了，还是各自去找乐吧！”
　　拉着女仙，缓缓慢步。接下来，将是她跟无求大师的决斗。我希望她能打败无求大师。说真的，无求大师的七星珠的厉害我已经见试，天神三式我却从来没有见过出手。今天女仙能够有勇气见我跟黑山少年邪决斗，我想也应该在下一次的决斗中亲临现场，给她打气。
　　趁还有两天的时间，我跟女仙可以走走游游，欣赏天摩山经典的风光。这一座万年一度的神秘之山，许多人一生都无缘相见。在神魔大陆，已经没有比这座山更有价值的山了。
　　一提到神魔大陆的山，天摩山列为山之首位。
　　七种不同的云彩在这里都能找到最典型的标本。矮小的野草从云层里冒出一丝丝尖角，让人感觉十分舒服。也许，在这里可以领悟仙宫的美好吧！
　　步步上山，女仙有些累了，对我说：“能停下来吗？这里的风景已经不错。”
　　旁边一块石板，可以坐两个人。这块石板上居然还刻着一些图案。也许是前人留下来吧！图案上写着表达着什么，没有人知道。
　　与女仙并坐着，目睹云彩……
　　“终于走到最后一步了。”
　　我紧紧握着她的手，“这就是我们的一生吗？”
　　女仙也紧紧握着我的手，“也许是吧！已经足够，如果我不幸死在无求大师手里，也没有遗憾了。”
　　我捂住她的嘴，“别说这样的话，你知道，我需要你在我的身边。天底下只有我们才是真正的恋人。我相信，再也没有人可以同我们一样放得开，丢得下。站在对立的立场上，我们能够相爱，成为夫妻，天下能有几人。为什么天下那么多人因为一些微小的原因，不跟自己喜欢的人相处呢？那真的是爱吗？真实的爱情，是否就是伟大的放弃……”
　　女仙依偎在我的怀中，静静的，此刻，我的心多么欣慰啊！假如时间在这一刻永恒的话，我已经没有任何要求了。
　　风，凉爽的风，吹过我们耳际，好象在替我们吟唱一首美丽的曲子。
　　不经意间望着女仙，她的双眼闭了上，此刻，她多么迷了啊！她那白皙的脸，就像诱人的糕点，让我忍不住想着咬一口。
　　嘴，慢慢向女仙的脸伸过去……
　　接触脸的那一刻，我惊喜的发觉，什么也没有发生，女仙并没有排斥我，没有再出现神魔不共的现象，我第一次真正性的亲吻了女仙——我的妻子。
　　那一刻，我多么惊喜啊！我在女仙的脸上拍了拍。她醒了过来。
　　“什么事，你别老是用手在我的脸上拍，我要睡觉了。”
　　我兴奋说：“不，女仙，我们不会排斥对方了。”
　　女仙还不明白在说什么，便说，“我听不懂你在说什么？”
　　我说：“刚才，我吻了你，我们没有排斥，没有‘神魔不共’。”
　　“哦，是吗？真的吗？”
　　我说：“真的。我试过了。”
　　女仙想起了什么，“我刚才睡着了，没有动情了，所以神没有排斥你，但是，我现在清醒过来，情况也许有变了呢？”
　　再也不想跟她解释，我飞快向她吻过去。吻在一起后，真的没有再排斥对方。我们第一次，久久吻在一起。那一刻，我们将所有的激情都放了出来。
　　曾经，就算我们相隔咫尺，却犹如远在天涯。神魔不共，让我们不能亲妮。现在，不知何时，我们能够摆脱神魔不共的困扰，要不是我试了一回，也许就永远都不知道这个秘密了。
　　久吻唇分，我见到女仙眼角淌下的眼珠。
　　我安慰说：“为什么哭呢？”
　　“也许天下所有人都没想到，我们已经不会排斥对方了，这到底是什么力量，让我们在一起的。莫非我们的恋情，感动了宇界？”
　　“或许是吧！妻子，好妻子，我们要永远在一起，告诉我，打败无求大师，我们永远不分离。”
　　女仙有些激动，“如果可以的话，我会尽力的。不过，决斗那天，我希望你能鼓励我。” 
　　“一定！”
　　……
　　在我们亲热的两天里，无求大师正在加紧时间练习佛法。雷音寺的金刚掌已经够厉害了，他现在已经将这套佛法念得熟透了。
　　可是，太熟的东西，有时候还会有坏处，那就是不会再认真对待了。
　　其实，面对无求大师的困难很多，他就算打败女仙，也未必能够过我这一关。所以，他的心里压力很大。一个心里压力大的人，在练功时，往往会出现一些问题。
　　两天后，见到无求大师时的第一印象，就是他的脸色不太好。天摩老人见到无求大师的表情，也不得不摇头摆脑。
　　其实，以无求大师的能力，散散心，看看风景的话，完全有能力打败女仙。因为女仙本来就不是他的对手。
　　决斗场，我松开女仙的手，“记住，要认真对待，不可以马虎。”
　　女仙用眼神回答了我。
　　无求大师的袈裟在最光的照射下，闪出金色的光圈。
　　看上去他神态自若，但是，我认为他已经没有前些时候那么自信了。
　　天摩老人对无求大师说：“大师看起来脸色不太好，是不是有病在身，如果这样的话，可以请求休息几天？”
　　无求大师感激道：“不，贫僧没有病，既然决定今天就是决斗之日，贫僧不希望因为自己而变改。”
　　天摩老人说：“那么大师请便。”
　　女仙对无求大师说：“可以出手了吗？”
　　无求大师回答：“随时可以。”
　　一道蓝光顿时从女仙的身上闪出来，逼人斗气保护着女仙的身子。没有武器，女仙已经懂得用什么方法更有效对付自己的敌人。
　　七星珠的光芒一闪，人影飘动。眨眼之间，无求大师的七星珠已经从脖子上取出来，并且向女仙套住去。这七星珠链一旦套住人的咽喉，那么就算再大家的人，都没有机会脱身。
　　良松行就是最好的事例。
　　女仙轻盈的身子，显然不是良松行可以相比的。说到功夫，女仙本来并不强大，但是她的轻功，已经没有几个可以跟她相比较。
　　否则，当年在她姐姐比好法术高那么多的情况下，她依旧可以保重自己不受到姐姐的攻击呢？
　　七星球不断落空，让无求大师十分不安。而女仙在几十个回合下来，居然没有用天神三式。只要天神三式用出来，无求大师显然知道，他没有把握能够抵住这三式。





    正文 第332章 神奇光彩
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:04 本章字数:2567

        
　　我从来没有见过天神三式。不过，既然是天神的神法，应该不略。女仙是一个很有天份的法术练习者。只是她不愿意练法术，也不想伤害别人。
　　人影飘浮，看不清影像。
　　只见白影与金色的影子在闪动，来来回回。
　　两大高手过招，简直就是眼花缭乱。女仙的飞技，就连我都自叹不如。不知不觉，两个人已经走招了百余回合，除了有些累之外，似乎看不出他们谁胜谁负。假如这样下去，那么他们就打平了。而似乎无求大师并没有打合的意思，他攻击得猛，样子越凶。
　　我对女仙也越来越担心，力大无穷的无求大师一旦抓紧女仙身上的任何一个部分，情况就不同了。越怕的事，往往会出发。就在我担心之际，突然无求大师用七星球套到了女仙的左臂，而且很快锁下去。
　　听到女仙一声惨叫，巨痛从女仙的惨叫声中表现出来。我的心跳由此增加，怕女仙有事。如果这样下去，我真怕自己会出手相救。
　　思想之际，不知何时，我左手也被锁住了。气脉不能流动，变成一个木桩。天摩老人轻轻说：“魔鬼，公平决斗，我不会让你乱来的。”
　　没有防备的情况下，被天摩老人锁住气脉，也就表明在女仙最危险的时候，我也不能出手相救了。我想骂天摩老人，顿时觉得喉咙被扼住。
　　天摩老人制住我，我只有用心观看他们的决斗。
　　女仙的手受到伤害，但是，也就在那一刻，伤痛让她下定决心。她之所以没有用天神三式，是因为她不想伤害任何人。以她的天神三式，天摩老人不是对手。
　　很快，淡蓝色的斗气膨胀开来，女仙右手移动，使天空幻成无数的色彩。无数组合成无道光线，不断转动，变迁，组合成一道热流，源源不断向四周扩散，然后，天空更加显眼，更加异常。
　　一只偌大的手，就像五把锋利的剑一样，向无求大师射过去。速度之快，连影子也没有留下。无求大师自然见过天神三式的出招模式，但是他不明白，同样的一式，会有这样大的变化。同样是在她最弱的时候，她能够将略势变成优势。
　　无求大师只得轻开七星珠，闪开五指光芒的射击。闪是闪开了，但是他的心跳的速度已经不正常了。接下来，女仙飞身一闪，身影全无，无求大师感觉不到她的方位。
　　又突然之间，她出现在无求大师的跟前，伸手一掌，击在无求大师的腹部。无求大师被一击击中，身体向远处飞去。
　　我眼睛一亮，女仙胜了。
　　可是，突然之间，一个身影又回来了，无求大师以最快的速度飞回来，一个偌大的如来佛掌出现在空中，强烈的光芒足以跟太阳相比较。整个山峰都被照得雪亮，连眼睛都难以睁开。我的心凉了，这样气势大的佛掌，脆弱的女仙能够挡住吗？
　　任何人都在怀疑，事实上我认为女仙必败无疑。的确，刚才她曾经用最精彩的绝技将无求大师打得落花流水。可是，被逼上绝路的无求大师同样在最后一刻，将最厉害的如来佛掌用出来。普天之下，会用这种佛掌的人少得可怜。
　　无求大师能够用这种佛掌，显然受到如来佛的亲点。
　　掌似乎在将山峰震垮，山体在摇动，石块在飞翔，天摩老人已经将我转移到安全的地方。原以来，这一掌下来，我再也没有机会见到女仙了。
　　可是，就在力量压下来的时候，突然无求大师定格了，他再也飞不下来，而相反，女仙两指向天，一道闪电式的光芒向无求大师飞过去。
　　自古以来，指是掌的克星。女仙能够在最后关心，用出天禅指，的确是用心独道。天禅指是佛界的一种普通神功，但是，天禅指加上天神三式的斗气，使之成为一种对付如来佛掌的重要力量，可谓聪明盖世。
　　无求大师飞翔的身躯再也挺不住，血从嘴角涌出来，人一落地，便吐出一口大血，决斗场染红了。
　　女仙走到无求大师跟前，语气缓和说：“大师，你败了。”
　　无求大师用尽最后一丝气力，将头抬了起来，然后将拇指伸起……
　　头一低，这位佛界高僧便离开了这里。
　　天摩老人淡淡道：“这是我一生中见到最精彩的一次论法会，也不知道今后还会不会有？”
　　我说：“你以为你还有机会见到下一场吗？”
　　在天摩老人疏忽的时候，我已经自解了被他锁住的气脉，可以自由发功了。
　　他吃了一惊，“你说这句话是什么意思？”
　　我冷冷说：“你是一个聪明人，应该不用解释了吧！”
　　“你想杀我！”
　　我说：“事实上是我跟女仙两个人要杀你！”
　　天摩老人好奇道：“为什么？”
　　我解释说：“因为我们不需要捧什么天摩柱， 我们谁也没有勇气去伤害对方。相恋的两个人真的要杀死对方吗？我做不到，女仙同样做不到。现在我们只有一条路可以走，那就是杀了你。我们安心下山。如果你不死，我们下山一定会受到你的阻止的。”
　　天摩老人的身影退了一步。就在他退步之际，我终于看清了天摩老人的脸。他本来就是以影子的形体出现的，原来他也是一个人，一个长得很帅气的美男子。
　　“你并不老啊！”我说。
　　天摩老人道：“你居然看见了我的原形？”
　　我说：“没办法，谁叫我生了眼睛呢？出手吧！天摩老人，别说我没有给你机会？”
　　天摩老人身影一闪，早已不知去向。
　　见他逃走，女仙向我走过来，“算了，得饶人处且饶人，天摩老人都逃走了 ，我们也不要再比了，下山吧！既然我们已经不再受到‘神魔不共’的排斥，也不用再夺所谓的天摩柱了，从此之后，我们安安心心做一对神魔眷侣吧！”
　　我将女仙搂在怀里，兴奋说：“世事太难料了，我们走吧！从此之后，隐姓瞒名，再也不过问大陆的事，做平凡的人吧！”
　　“当然！”
　　跨步要走，突然，山峰摇动，整个山峰就像是一座快来倒下来的房子，岩石不断滚动，巨大的声响不亚于火山爆发的声音。
　　“不好，山要垮了。”
　　我紧紧握着女仙的手，“不用怕，有我呢？”
　　奇异的光芒将天空点得明亮，光彩不断转动，山静了。就像雨后的阳光一样，山变得平静，岩石也不断滚动。
　　安静的背后，隐藏着什么呢？山峰的光芒又从何而来？
　　光芒不断变幻着，吸引着我们看不去。接着，光芒收起一团，变成一道发光的云彩。云彩在山顶游动几个来回。
　　接着，光芒突然消失，就在光芒闪烁的地方，形成一个真实的东西，那个东西正在慢慢生长，好象要变出一个什么来。





    正文 第333章 神情尴尬
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:04 本章字数:2418

        
　　我与女仙静静望着将要出现的东西，眼都不眨一下。我比谁都希望见到天摩柱，上一次我并没有看清楚天摩柱的样子。天摩柱到底什么样的，就算死，见一见天摩柱也是值得的。
　　与女仙的手紧紧握在一起，我们谁都没有说一句话，安静得能听到对方的心跳声。
　　天摩峰顶，在光芒消失之后，又出现一道亮丽的光环，光环不断向天空亮着，就像冲天的烟花，特别美丽，将天空印成紫色。
　　天摩峰受到‘烟花’的影响，一下子变了色。
　　变异的东西不断改变着，变化着，好一会儿，那道光线成为一根杖一样的东西，先是灰色，然后转白，又化成青色，最后，变成黑色。
　　变成黑色之后，那东西开始膨胀变大，伸长，成为一个球一样的怪状体。这到底是什么东西呢？天摩柱吗？
　　不错，就是天摩柱！
　　很快，那个东西在瞬间伸长，成为一个手杖一样的东西，然后，那东西不断闪着星火一样的光线，给我们带来了一种很大的震力。
　　女仙喜悦道：“天摩柱！传说中的天摩柱！”
　　我点点头说：“许多人都希望可以一睹天摩柱，现在我们终于一睹了它的风采。去吧！我们一起去吧！”
　　“两个人一起捧吗？”
　　我回答：“除此之外，还能有别的办法吗？”
　　女仙微笑说：“好，我们一起去。”
　　两个身影向天摩柱飞去，天摩柱越慢越大，我们的身躯越来越少，最后我们接近了天摩柱。眼睛一闭，我们都向天摩柱闪光的部位抓过去……
　　定格了！
　　我摸到不是天摩柱，只是一只手，一个粗大的怪手。
　　女仙也是！ 
　　似乎同时，我跟女仙一起呼喊起来：“宇神大帝！”
　　不错，我们摸到的不是天摩柱，而是比天摩柱更加神奇和可怕的宇神大帝的手。一股麻木的感觉游遍我的全身。
　　宇神大帝见到我，胡子一翘说：“小子，不记得我说过的话了吗？”
　　我淡淡道：“宇神大帝，你究竟要做什么？”
　　宇神大帝说：“我要你向我挑战。”
　　我说：“现在我想捧天摩柱，等我捧到再说。”
　　宇神大神说：“小子，等你捧到天摩柱，你就会后悔了。莫非你们真的想死？”
　　“真的会死？”
　　宇神大帝说：“普天之下，除了我能用手触摸天摩柱之外，任何人只要碰到，必死无疑。所以，你们最好不要摸它。”
　　“可是，为了自己的界源，为了兴界，我要这么做？”
　　宇神大帝冷冷说：“如果一个人去捧它，我还不想说，你知道神与魔两个人去一起捧，会发生什么事吗？”
　　“不知道？”我说。
　　宇神大帝冷冷说；“不但你不知道，就连我都不知道会发生什么情况，所以，我才不会让你们去摸它。况且，魔鬼，你还没有正式向我挑战。”
　　女仙说：“宇神大帝，你已经是世间最高的高手，要成名，你已经有了，你还要向世人证明什么呢？莫非你觉得自己还不出名吗？”
　　我也说：“是啊！宇神大帝，用不着拿我开玩笑，我知道自己不是你的对手，放我一把，让我们替本界出力吧！”
　　宇神大帝轻轻推了我们一把，顿时无力的无量让我们倒飞，重新回到了地面。宇神大帝飞下身，落在我们的跟前。如山一样的大的他凌空坐着，脸上只有一种表情。作为一位顶尖高手，他应该活比任何人都开心，事实上并不如此，他并不开心。
　　宇神大帝说：“来吧！小子。出手吧！”
　　女仙说：“魔大哥，看来我们非得打败他，才能有机会一起捧天摩柱。”
　　我说：“打败宇神大帝，那简直比登天还难。”
　　女仙说：“虽说如此，我们也得一式啊！让我们一起努力吧！”
　　女仙说完，向宇神大帝推出一掌。一块冰球向宇神大帝飞去，宇神大帝张开嘴巴，就像吃冰湛淋一样，将球吞进了嘴里。
　　我赶紧跟上，一个跟头飞到宇神大帝的身边，火球也向他攻过去。火球与冰球一起攻击着宇神大帝，大帝只是伸出手，便将冰火两种球拦在掌外。
　　手掌轻轻一拍，冰火两种球便向山崖下飞下，不见踪影。向接着，宇神大帝从嘴里吐出一道怪气，怪气形成一种旋涡，就像巫婆的巫咒一样可怕，不断在我的耳边响起来，弄得人十分难受。
　　女仙被宇神大帝从嘴里吐出来的怪叫声弄得全身不舒服，不断摇着脑袋，弄摆脱那难受的声音。可是，这完全办不到。宇神大帝又向我们推出一朵云，那云突然活了起来，向我们窜过来，将我们围在中间，不能动弹。一碰到那朵云，就会全身麻木，如被电击。
　　我的怨恨提到了极点，用力提出一道气，手掌处一个小宇宙转动起来，而女仙也跟着我转起了一个小宇界，红色的火球与透明的水晶冰球相隔并不远，我向女仙试了试眼色，手一推，冰球与炎球在云团处碰在一起。
　　冰火碰击时的爆发力是相当强的，围住我们的云团因爆发力所致，被炸开了。
　　我与女仙这时才想到，只有我们用心配合，才有可能联手打败宇神大帝。她的天神三式与我的《诛仙魔诀》都是相当上乘的法术，同宇神大帝过招，显然也能够对他构成威胁。
　　“哈哈哈，做得好。”宇神大帝对我们说。
　　飞起来，手一推，火球又向他飞去。女仙配合飞起来，冰球尾随。追到火球时，已经到了宇神大帝身边。冰球与火球又碰在一起，爆出一道惊为的火花。火花四射，泛在宇神大帝的身上。
　　哎哟！
　　宇神大帝传来一声尖叫声。
　　女仙咯咯笑了笑，“太好了。”
　　我说：“宇神大帝并不想一下子打败我们，他让我们，我们就越容易他退他。”
　　宇神大帝听到我的话，说：“小子，小心些，我出手了。”
　　八手交推，八种不同的光波向我们罩过来。那一刻，我大骇，马上挡在女仙面前，用身子拦住。女仙用掌抵着我的背心，顿时一股无形的能量传过来。无形之中，神与魔的力量合二为一，强大的神魔之力不断挤压着我的手掌。
　　顺手一推，光波被我碰破，发出一种刺耳的啸叫。
　　宇神大帝目瞪口呆，神情十分尴尬。





    正文 第334章 神魔合体
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:04 本章字数:2561

        
　　光波不断在两人相距的空间里碰击，消失……
　　无形的力道挤压着对方，从宇神大帝的脸上，我看不出他有丝毫的变化，他身上有源源不断的力量跟上来，而我只能借着《无限心经》中的心法，不断增加心力。不过，我能够坚持，女仙却不能。
　　转身一望，女仙的脸变成了暗红色。
　　“放手吧！让我一个人对付他。”
　　“不，就算死，我也得跟你一起撑下去。”
　　轰！
　　迫不得已的情况下，我只能用最大的气力将宇神大帝的八束光芒打散，拉紧女仙的手，向遥远的天际飞去。此刻，我不想捧所谓的天摩柱，只要能够跟女仙在一起，便是最大的幸福所在了。然而孙悟空再厉害，都没有能力逃脱如来佛祖的五指山。同样，宇神大帝懂得时空定位法，无论我们飞得多么快，飞来飞去，却与没有飞走是一样。
　　转身一望，宇神大帝正在眼前。
　　定下身，我与女仙重新回到了地面，拳头握得紧紧的。
　　宇神大帝第一次微笑起来，“你们想走吗？有可能吗？就算你们再这么走，我都能够找到你。”
　　打败宇神大帝是不可能的事，但是在他的手里游了几十个回合，或许有可能。于是，我狡猾道：“宇神大帝，你不是说等我练成《诛仙魔诀》第九级后再找我吗？现在我才练到第八级，你能不能等等？”
　　宇神大帝并不愚昧，“你想用缓兵之计吗？想捧天摩柱对吗？不可能！”
　　我说：“可是，我现在没有那么高的气力啊！这样行吗，如果我与女仙能够用现有的法力在你的手里走上100回合而没有输的话，你放过我。而且还要让我们去捧天摩柱，并且永远不再干涉我跟女仙的生活。”
　　宇神大帝思索了一会儿，良久，才说：“你真的有信心能够走上100招？如果我出手，只怕三招你都难以承受。”
　　我露出一副难为情的样子，“既然你非要找到我，我还能怎么办呢？你是答应，还是不答应。”
　　宇神大帝没有再思索，直接说：“好，我答应。”
　　女仙说：“好，就让我们领教大帝的法力吧！”
　　她说完，又一次先出手。六芒星闪现，几道光向大帝飞过去。大帝挥手一摆，闪过去的光芒又倒飞回来，如箭一般向我盖过来。
　　我双掌摆动，一条彩带飘出，魔火湛起……
　　六芒星不见了，女仙飞到我的肩膀上，照样双掌抢出，紧贴我推出去的彩带，紧紧相随。两条飘带如同风一样向宇神大帝飞翔而去。
　　在这关键之际，宇神大帝毫不畏怯，盯着我们飘过来的彩带，没有一点反应。直到彩带到他跟前的时候，他突然挥手将两条彩带抓紧，可是，他万万没有料到，彩带能够透过他的手沿伸，很快，彩带将他的身子系住，困住了他。
　　由冰火相系的彩带一困住他，便立刻炸开了。
　　随着那声炸裂声，宇神大帝全身被炸成了黑色，十分难堪。见到此景，我与女仙忍不住笑起来。宇神大帝愤怒了，骂道：“该死的，小看你们两个了。”
　　五爪一抓，五条龙形状的东西向我们飚过来。过来的东西一定非同寻常，说不定还会致命。最关键之际，女仙一马当先，冲在最前面。只见她两掌向天，眼睛一闭，一个冰墙出现在她的跟前，我一掌跟过去，拍出一道火球。冰墙跟火球与遇，随后产生的强大能量，而宇神大帝的五爪伸出来后便不得不收回来。
　　事实上，冰火产生的爆发力，就连宇神大帝都有所顾忌。
　　过了十个回合，宇神大帝并没有将我们怎么样。我们除了感到疲惫之外，也没有异样。彼此对望，我轻轻对女仙说：“原来神魔相合，竟然产生这样高强的效力，看来宇神大帝想在百余回合之内打败我们，也不是那么简单。”
　　“废话！”宇神大帝似乎能够听到最轻的声音。
　　“闪电之光——”
　　愤怒的宇神大帝突然向我们飞过来，全身出击，闪电光芒向我们击过来。密密麻麻的电光就像雨箭一样向我们刺过来。
　　女仙举手向天，大声号叫：“天神一式——天神追月。”
　　伞一样的光体不断旋动，将飞过来的光射散向两边，那个伞一样的光体竟然向宇神大帝挤过来的身子飞过去，速度不算快，但是力道一定不低。
　　宇神大帝见到有一个相反的东西攻过来，对天神一式他比较了解，不得不定格身子，伸手一指，用力将逼来的光伞点住。伞落了，天神一式中的天神追月用完。
　　飞到女仙跟前，我说：“没有天神一式，我们都完蛋了。”
　　宇神大帝冷笑说：“我们才比15个回合，你已经用了一式，等你天神三式完全用完，看你用什么来对付我。”
　　我说：“用《诛仙魔诀》啊！”
　　宇神大帝说：“我等你用。”
　　云彩形成一个球体，宇神大宇突然不见了。云将宇神大帝包围，人影顿失。接着，我们的周围突然狂风四起，空间出现许多稀奇古怪的旋涡。旋涡的吸引力在吸引我们进入。我只得紧紧拉着女仙的手，用镇身之力，将自己稳稳立在地面。
　　可是，地面上突然多出一个旋涡，将我们的脚吸住了。麻痛的感觉游遍全身，我用力从旋涡中将脚抽回来。
　　好在抽脚速度快，之后我们不断脱离旋涡对我们的吸引，让旋涡没有办法吸到我。这时，云团排开，宇神大帝出现了。见我们没有被旋涡吸住，十分意外。
　　我对宇神大帝说：“枉你是宇神大帝，居然玩这样的伎俩，来吧！有本事，出手吧！”
　　“是你逼我的！”
　　宇神大帝用力伸拳向我击过来。拳头变成一巨狮头，狮头张开嘴巴，竟然要将我们活吞。
　　“天神二式——天神击日！”女仙再一次呐喊着。
　　一个金色的太阳球向宇神大帝的狮头拳拼过去。在离我们不足3米的地方爆炸，巨烈的爆炸力分化成无数碎力。
　　幸好我与女仙转过身，否则那碎力很可能会将我们的眼睛打伤。无疑，宇神越来越无法忍受我们的放肆了。
　　三十回合已经过，我们虽然受了伤，女仙的白裙破洞百出，而我身上也带有血迹，不过，大伤并没有。越打越勇，我们已经不怕宇神大帝向我们攻击。
　　神与魔到底是一个怎能的概念？我想如果可能的话，我跟女仙神魔合体，会不会拥有一前所未有的超强能量呢？可能的话，那么我们将是这个宇界唯一会神魔合体的一对。假如可能的话，那么这个宇神将会彻底改变。
　　将女仙的身体扳过来，用力抱住她，吻了她的脸。女仙见之，用不理解的眼光望着我，在这个关键时刻，我居然有兴致玩‘这个’。





    正文 第335章 拯救宇神
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:05 本章字数:2703

        
　　女仙不解道：“你疯了，都什么时候了，还玩这个？”
　　可是，话一落，我便将一道魔力从她的嘴里送到了她的身体力。只见她双眼冒着蓝光，表情怪异，好象受到了攻击，全身颤抖。接着，我又在她的体力移植了一道魔力。神与魔在她的体力不断对抗着，越来越厉害，最后，女仙眼中闪烁着一道蓝光。
　　蓝光很亮而可怕，我都被吓了一跳。
　　紧接着，女仙向我逼进一步，伸手便在我的身上拍了一掌。一道超强的气力贴住了我的身体，无力强大的能量跟我体力的能量不断混合，形成了神魔之气。
　　如同被充电一般的身体顿时能量丰富，我与女仙手拉手，向宇神大帝飞过去。也许对宇神大帝来讲，我们似乎在挑战死亡，事实上就算是我们都不知道为什么有那么强大的信心与勇气。
　　双人合体，影子一合，四只手伸出来，一蓝一红的两道光芒相克相挤，向宇神大帝飞去。我敢说宇神大帝一生都没有机会见到这样的法力。他都惊呆了。
　　当蓝红相间的两道光芒到了他的跟前时，他才发觉这两道能量强大的光芒就算自己都无法控制。可是，他还是硬接了。
　　巨大的爆炸声将宇神大帝炸得鼻青脸肿，有几只手失去了作用，伸都伸不直了。宇神大帝眼中出现失色的光芒。作为宇界最厉害的人物，他无法面对自己的失败。
　　他认为没有必要再给我机会，全力向我袭过来。天空顿时变得黑暗起来，太阳与光线都被云盖住了。宇神大帝将世界弄得天昏地暗，强大的气流不断吞筮着灰尘，龙旋风一样的力量形成了无与伦比的作用力，我感觉到自己不能左右自己的身子，因为空间似乎凝固，万物跟人一样，变得硬化。
　　也许只有血液，没有受到宇神大帝的控制，在这一刻，女仙的嘴移向了我。我与女仙相吻而立，放弃了黑暗与光线，放弃了世界一切东西，也觉得一切都没有意义。
　　火热的爱将这股可怕的力量赶走，宇神大帝用最后的力量征服了世界，但是偏偏没有拦到我与女仙。我认为战胜宇神大帝的机会来了。
　　于是，高声吟唱道：“冥动啊！超凡的万能，散布你的色彩，诠释你的灵魂，你要在最黑暗的边境，发挥你最无尽的光芒，带着遥远旷古的神话，接受冥动的召呼，沦亡的死灵，不必放弃罪恶，也无须自我责备，要用最大的热量，去接迎最强大的光彩，来吧，开启吧！转动吧！展示吧！将三种最绝论的力量综合起来，没有翅膀，却要飞翔，却要在最死亡的边缘，接受最新理念，才会成长，让狂风暴雨成为历史，成为最理想的街灯，去感化，去爱戴，去停滞，去扼杀……永远年轻，永远辉煌……的赞歌……轰轰然……轰轰然……强大的法力——帮助我吧！”
　　《诛仙魔诀》第八级魔法终于练出来，这也是我至今领悟到最完美的魔诀。强大的光体不断出现，红光一闪，所见之处，化为青烟。如雾般的气流向宇神大帝飞过去。
　　第八级魔法，至今还没有人可能抵抗，许大大师级人物都败在我的手下。我相信就算宇神大帝他能躲得过，也绝对不会没有一点问题发生。
　　乌云跟着气流向宇神大帝卷去的时候，宇神大帝也失去了抵抗力。他双手变得毫无意义，跟随他的云已经不见。本来他还能定格在空中，可是，在魔诀的作用下，他就像一只受伤的鸟，从空中突然跌落而下。
　　分明看见，他摔得很重，传来巨响，之后全身颤抖着，脸变成了青色。
　　女仙拉着我的手，不安说：“宇神大帝，他——”
　　话一落，宇神大帝传来一声惨叫声，我们马上飞过去。可是，就在我们飞过去时，狡猾的宇神大帝向我用出了他最后一丝气力。盘旋而至的旋转旋涡影子向我们盖过来，这样的旋涡，就像砂轮一样可以将一个磨成碎片。
　　刚刚用完《诛仙魔诀》，我没有力气再出手，眼光光盘向我们飞过来。此刻，女仙用最快的速度双手举起来：“天神三式——天神破天！”
　　如柱一样的冰魄击在旋涡之间，碰击时的爆炸声震得极响，山体又因此而动了一回。受到冰魄柱的碰击，旋涡不再转动，很快缩进空气中，消失不见。
　　宇神大帝失望的神情浮于脸上，瘫倒在地，喃喃自语，谁也不知道他到底说了些什么。他看起来那么可怜，很像一个没有妻儿的无助老人。
　　女仙走到宇神大帝面前，用嘲笑的语调说：“原来，您也是一个很平常的人，一个有血有肉的生灵，一旦失败，您会比普通人更加难以接受。”
　　宇神大帝咳嗽几声，无助的表情里渗杂着什么，紧紧盯着女仙的脸，“我太小看你们了，我败了，今后，宇界的事，都交给你们管理好了，我得回去了。”
　　我接话道：“回去，回哪里去？”
　　宇神大帝艰难睁着眼睛，似乎已经快要死亡，“你不是说我也是一个有血有肉的人生灵吗？不错，我也是生灵，也会生老病死，我也要轮回。今后宇界的事，我无法再管理了，我死后，也到鬼界走一走，数十年后，我会再一次轮回，将来，我可能会是一个无名小卒。”
　　在宇神大帝没有断气之前，我立刻飞过去。还好，我的手一贴到他的身上，就将《心经》里面的气流输到他的体内。宇神大帝简直就是一个容器，我输给他的气流很快为他所用。
　　再一次睁开眼睛，宇神大帝似乎不敢相信盯着我，“我那么对你，你还要救我？”
　　我微笑说：“如果您死了，宇界将永无宁日。也许你累了，但是，接替您位置的人绝对不是我们。我们没有能力处理宇界的纷争。”
　　女仙赞同说：“不错，宇界也交给有责任的人来管理，我们不是理想中的人选。我跟魔鬼相亲相爱，永远不分离，世间一切一切，我们将抛之脑后。为了界，为了法术，为了生命的意义，我们付出得太多了，现在我们才真正觉得，这一切都没有意义。”
　　“可是，我……我可能坚持不住了。”宇神大帝露出难过的表情。
　　女仙向我示了示眼色，我与女仙立刻一起替宇神大帝输送能量。半小时后，宇神大帝才恢复神情，坐了起来。
　　我扶着宇神大帝起来，望着天空，突然天空雪亮，天摩山峰上那偌大的天摩柱就像一块碑石一样耸立着。我多想去捧到它，替魔界带回圣力之源啊！可是，比起魔界，宇界更加重要。现在，得到圣力，才能将宇神大帝从死亡线上救回来。
　　女仙眼中早已锁定在天摩柱上，闪光的天摩柱太美太神奇了，多少人梦寐已求，希望得到天摩柱，可是天摩柱就在眼光，我们只得观看不敢着碰它，摸它。
　　宇神大帝就在我们观看过程中，慢慢变得无力，似乎就要死去。
　　我发现这一点时，宇神大帝再一次瘫倒在地，快要死去。此刻，没有人比宇神大帝更需要得到天摩柱。宇神大帝曾经说过，在这个宇宙上，只有他才能碰天摩柱，也只有他碰到天摩柱的时候，才不会死，不会被天摩柱强大的圣力所伤。也只有他能够吸收天摩柱，为已所用。





    正文 全剧终
    16K小说网 更新时间:2008-4-27 22:05:05 本章字数:2528

        
　　我再一次给宇神大帝输力，再一次将他从死亡线上拉回来。女仙这时知道宇神大帝快不行了，他如果死的话，宇界的命运顺理成单，落到我跟她身上。试问我们怎能像宇神大帝一样处理九界的纷争，又怎么能公平解决所有的问题呢？
　　绝不能让宇神大帝死，我跟女仙都有这样的想法。此刻，我们也没有任何选择，只有用最后的气力将他送到天摩山，让他去接受天摩柱的圣力，不至少不死。可是这样的话，那么我们都会因为得不到天摩柱，而没有为本界立功，也不能成为万世所载的大人物。
　　魔界哲学家斯里说过，真正的大人物就是那些不愿意做大人物的人。我想，也许此刻，我们也只能放弃自己的荣耀，去拯救宇神大帝，还宇界的平静与明天吧！
　　想到这，我对女仙说：“一想帮宇神大帝一把吧！我们将宇神大帝送上天摩峰岭就马上离开这里。”
　　两个人合力，托起了宇神大帝。
　　庞大的宇神大帝重如山，刚刚托起，脚便将地面踩出一个洞来。女仙闭上眼睛，脸上冒出了汗。我从来没有见女仙这么吃力过，担时她时，竟然不知道自己已经全身冒汗，气力不足。
　　让人不安的是，宇神大帝似乎还不领情，惊讶道：“两位要做什么，放我下来！”
　　我笑了笑，“不，我们不能，你必须活下去！接受吧，宇神大帝，你需要天摩柱，你才是它的拥有者，一直以来，你将天摩柱您赐予给宇界子民，现在在你最危险的关头，你需要它拯救自己！”
　　宇神大帝显得有些平静，他沉默了一会儿，苦笑道：“宇界是一个多元素世界，上帝不能将幸福赐予每个人。天摩柱不是我一个人的，事实上在许多年前，我就决定不再拥有天摩柱，也不想再碰摸它，所以……”
　　我打断他的话：“别说了，你不能说这样的话，宇神大帝，难道你真想见到生灵涂炭，万灵遭殃吗？如果没有你，谁来衡量宇界的真理？”
　　“你以为宇界的真理是你能衡量的吗？不，这样想你就错了。”
　　女仙生气插了一句：“不要这么说，宇神大帝，你必须拥有他，如果没有天摩柱，你会死，死在这里。”
　　宇神大帝凄然道：“我已经败了，你们以为我还有脸活在宇界吗？我落败的时候，就是新主人出现的之际，所以，真正需要天摩柱的是你们，而不是我。”
　　我摇了摇头说：“不，您没有败。事实上，如果您要杀我们，根本不用多少气力。凭我们两个人的力量才跟你拼成这样，已经是幸运中的幸运。虽然，你倒霉弄成这样子，但您还是从前的宇神大帝，就算我们再厉害，也无法真正跟你一分高低。上去吧！接受它吧！”
　　也不理会他同不同意，两个人合力将宇神大帝腾空而起，很快，他那庞大的身躯向天摩峰岭飞去，尽管他的身躯庞大，到达一定的高度力，看起来便成为一个点，而偌大的天摩柱的光芒将宇神大帝细少的身子淡化了。
　　也这在这时，山体突然崩动，地面下沉，滑下。偌大的天摩柱变得不可意议的大，天摩山再也承受不了它那样大的重力。慢慢的，山体下沉，周围的岩石不断飞向四周，我们受到岩石的攻击。飞砂飞石，野草自烧，发出叭叭的声响。
　　无疑，已经到了最后的关头，女仙惊恐无比，向我示了示眼色。我想是离开天摩山的时候了。拥有了同宇神大帝相差无几能量的我们，就算天摩拄的圣力击中我们，也未必能够真的要我们的命。
　　但是，为防万一，我还是拉着女仙的手，飞速向天际飞去。
　　我料得没错，当我们以最快速度飞向天际之后，天摩山中的天摩柱也在不久之后，闪出一道奇异的光芒，那光芒就像太阳一样，将所有可以入光的地方都印亮了。
　　我与女仙见到有光向我们飞过来，顿时飞下身，落到海里面。跟过来的光线击在海面上，溅起了一道水花。
　　海风呼啸，如在唱歌。
　　快速而下时，我们钻进了海底，并且惊动了水族，一些虾兵虾将很快出来围攻我们。曾经得罪水族的我们深知呆在海底意味首什么，便立刻从水里冲出来，摆脱了虾类对我们的攻击，再一次拉着女仙的手，向更远的天际飞去……
　　在黑色的夜空里，我们接近月亮的时候，看见了月海，看见了月宫里飘动的影子，那或许是仙界人正在庆祝什么事吧！
　　飞了一夜，到了第二天早上，我们才减慢速度，准备落到地面。可是，早上的空气很好，飞起来相当舒服，地面的景色也特别迷人，女仙冲我微微一笑，“我希望过了今天，从此之后我们再不再悲伤与忧愁。”
　　我正要回答，这时一个天鹅飞来，似乎要超过我们。我向女仙示了示眼色，“是的，我们不会再悲伤，也不会再有忧愁，你看，这只孤单的天鹅想超过我们呢？”
　　“那就要看它的本事了。”
　　两人齐飞，越飞越快，你追我赶，如同两道闪电一样，穿索在云海之中，并且再也没有出来过……（全剧终）
　　************************ 
　　致读者（雨侠）
　　不知不觉，上网写作已经有两年之余了，不算最早的，也不算最晚的。其实，我相信，有一部人，从我写作的第一天起，就在关注我的作品了，而且还会一直坚持看下去，在此，我表示由衷的感谢。由于雨某的作品还从来没有进过VIP，所以一直以来，对作品的质量并没有太严格，错别字也没有及时改正，在此，雨某对书迷表示深深的歉意。
　　其实，对于这部作品——《唯》，曾经有许多网站要求跟我签约，但我都放弃了。我不想因为金钱，还放弃那么多正在看我作品的忠实读者。
　　《唯》算是我至今人气最高的作品，他的综合力已经超出了〈地球杀手〉跟〈我的天外情人〉的总和，我希望下一部作品能够得到更多的人气。
　　而且我保证，在质量上与情节上，我也得下一些功夫，以便让书迷看到我的进步。其实，看我伤品人的，应该能够感到我比从前进步了。
　　现在，我正在构思一部新的作品，在这部作品接束之后，新的作品将呈现给大家。希望大家能够捧场。如果不适合朋友的口味，到时给我留个言，好让我明白。
　　没有什么好拜托诸位的，只希望各位在看书之际，能够给“小弟”投投票，留个言。
　　好了，很感激朋友收看〈唯〉，不担误您的宝贵时间了，注意休息，天气已冷，别着凉了。
　　最后，祝朋友新的一年里快快乐乐，心想事成。
　　雨侠（2006年）







16K小说网(电脑站http://www.16k.cn/手机站:http://wap.16k.cn)